=== PÁGINA 1 ===
 
PARTE GERAL  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
DO 
FATOR TARKEN FIAGRO  
 
CNPJ nº 56.936.116/0001-91 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
27 DE OUTUBRO DE 2025 
 
 
 
  
=== PÁGINA 2 ===
 
PARTE GERAL  
GLOSSÁRIO DOS PRINCIPAIS TERMOS E EXPRESSÕES UTILIZADOS NO 
REGULAMENTO DO FATOR TARKEN FIAGRO  
 
Definições. Os termos e expressões utilizados neste Regulamento, quando iniciados por letra 
maiúscula, têm o significado a eles atribuídos no Glossário  abaixo. Além disso, (i) sempre 
que exigido pelo contexto, as definições contidas neste Regulamento aplicar-se-ão tanto no 
singular quanto no plural e o gênero masculino incluirá o feminino e vice -versa; (ii) 
referências a qualquer documento ou outros instrumentos incluem todas as suas alterações, 
substituições, consolidações e respectivas complementações, salvo se expressamente 
disposto de forma diferente; (iii) referências a disposições legais serão interpr etadas como 
referências às  respectivas disposições conforme alteradas, estendidas, consolidadas ou 
reformuladas; (iv) salvo se de outra forma expressamente estabelecido neste Regulamento, 
referências a cláusulas ou anexos aplicam-se a cláusulas e anexos deste Regulamento; e (v) 
todas as referências a quaisquer partes incluem seus sucessores, representantes e 
cessionários autorizados. 
 
“1ª Data de Integralização” significa a data da 1ª (primeira) integralização de 
Cotas da Classe. 
 
“Administradora” significa a SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS 
E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., instituição 
financeira autorizada pela CVM para o exercício 
profissional de administração de carteiras de valores 
mobiliários, por meio do Ato Declaratório nº 1.498, de 
28 de agosto de 1990, com sede na cidade de São 
Paulo, estado de São Paulo, na Avenida Rebouças, nº 
2.942, 7º ao 12º andar, Parte I, CEP 05402 -500, 
inscrita no CNPJ sob o nº 62.285.390/0001-40, ou sua 
sucessora a qualquer título. 
  
“Agência de Classificação de 
Risco” 
significa a agência de classificação de risco que poderá 
ser contratada pela Gestora, em nome do Fundo, para 
realizar a avaliação de risco das Cotas, nos termos 
dispostos neste Regulamento.  
 
“Agente de Cobrança” significa a Gestora ou eventual prestador  de serviço 
contratado pela Gestora em nome do Fundo , ou seu 
sucessor a qualquer título , para  cobrança 
extraordinária dos Direitos Creditórios que venham a 
ser inadimplidos, nos termos dispostos neste 
Regulamento.  
 
“Alocação Mínima” tem seu significado atribuído na Cláusula 7.3 do Anexo 
Descritivo. 
 
=== PÁGINA 3 ===
 
PARTE GERAL  
“Amortização Extraordinária 
Obrigatória” 
significa a amortização extraordinária obrigatória das 
Cotas a ser realizada a partir da Data de Início de 
Amortização Extraordinária Obrigatória, mensalmente, 
no último Dia Útil de cada mês, observando a ordem 
de alocação de recursos prevista na Cláusula 9 do 
Anexo Descritivo. 
 
“Anexo Descritivo” significa o anexo descritivo da Classe, o qual é parte 
integrante deste Regulamento. 
 
“Anexo Normativo II” significa o “Anexo Normativo II – Fundos de 
Investimento em Direitos Creditórios” à Resolução 
CVM 175. 
 
“Anexo Normativo VI” significa o “Anexo Normativo VI – Fundos de 
Investimento nas Cadeias Produtivas do Agronegócio” 
à Resolução CVM 175. 
 
“Apêndice” significa cada apêndice do Anexo Descritivo contendo 
as características de cada emissão de Cotas, que será 
formalizado conforme modelo sugestivo previsto no 
Suplemento I ao Anexo Descritivo. 
  
“Apólice de Seguro de Crédito” significa a apólice de seguro a ser contratada pela 
Gestora, em nome do Fundo, para cobertura de risco 
de crédito de todos os Direitos Creditórios que 
compõem a Carteira do Fundo.  
  
“Assembleia de Cotistas” significa a assembleia de Cotistas do Fundo, a qual, 
por haver apenas uma única Classe no Fundo, não há 
divisão entre assembleia geral ou especial de Cotistas. 
 
“Ativos” significa, quando em conjunto, (i) os Direitos 
Creditórios; e (ii) as Disponibilidades. 
 
“Ativos Financeiros” significa quaisquer dos ativos financeiros indicados na 
Cláusula 7.11 do Anexo Descritivo. 
  
“Auditor Independente” significa a instituição que deverá ser contratada pela 
Administradora, em nome do Fundo, para prestar 
serviços de auditoria independente dos documentos 
contábeis do Fundo e da Classe, conforme aplicável. 
  
“B3” significa a B3 S.A. – BRASIL, BOLSA, BALCÃO – 
=== PÁGINA 4 ===
 
PARTE GERAL  
BALCÃO B3, instituição devidamente autorizada pelo 
Bacen para a prestação de serviços de depositária de 
ativos escriturais e liquidação financeira, com sede na 
Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Praça 
Antônio Prado n.º 48, 7º  andar, CEP 01.010 -901, 
inscrita no CNPJ sob o n.º 09.346.601/0001-25, a qual 
disponibiliza sistema de depósito, registro e de 
liquidação financeira de ativos financeiros autorizado a 
funcionar pelo Bacen e pela CVM. 
 
“BACEN” significa o Banco Central do Brasil. 
  
“Capital Autorizado” significa o montante de R$  1.000.000.000,00 ( um 
bilhão de reais), que poderá ser emitido de Cotas, 
independente de aprovação da Assembleia de Cotistas. 
 
“Carteira” significa a carteira de investimentos da Classe, 
composta por Ativos. 
 
“Cedente” significa um titular de Direitos Creditórios, que realiza 
transferência do referido Direito Creditório ao Fundo. 
 
 
“Chamada de Capital” significa cada aviso entregue aos Cotistas de tempos 
em tempos pel a Administradora, conforme instruído 
pela Gestora, a qual informará o momento e o valor 
das integralizações de Cotas que deverão ser feitas 
pelos Cotistas, por meio da qual os Cotistas deverão 
realizar aportes de recursos na Classe para: (i) a 
realização de investimentos em Direitos Creditórios , 
nos termos do Anexo Descritivo; e/ou (ii) o pagamento 
de despesas e encargos da Classe. 
 
“Classe” significa a CLASSE ÚNICA DO FATOR TARKEN 
FIAGRO , conforme características descritas no Anexo 
Descritivo. 
“CNPJ” significa o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do 
Ministério da Fazenda. 
  
“Código Civil” significa a Lei n.º 10.406, de 10 de janeiro de 2002, 
conforme em vigor. 
 
“Código de Processo Civil” significa a Lei n.º 13.105, de 16 de março de 2015, 
conforme em vigor. 
=== PÁGINA 5 ===
 
PARTE GERAL  
 
  
“Condições de Aquisição” significa as  condições de aquisição dos Direitos 
Creditórios prevista  na Cláusula 8.2 do Anexo 
Descritivo, a serem verificados pela Gestora 
previamente a cada aquisição de Direitos Creditórios 
pelo Fundo e/ou pela Classe.  
  
“Consultora Especializada” significa a  TARKEN SOFTWARE LTDA., sociedade 
limitada com sede na Cidade de Belo Horizonte, Estado 
de Minas Gerais, na Rua Santa Rita Durão, nº 20, 5º 
andar, inscrita no CNPJ sob o nº 25.033.061/0001-86, 
contratada pela Gestora, em nome do Fundo, para 
prestar serviços de consultoria especializada, nos 
termos dispostos neste Regulamento.  
  
“Consultora de Crédito” significa ITAÚ UNIBANCO S.A., instituição 
financeira, com sede na cidade de São Paulo, Estado 
de São Paulo, na Praça Alfredo Egydio de Souza 
Aranha, nº100, Torre Olavo Setubal - Itausa, Parque 
Jabaquara, CEP 04344- 902, inscrita no CNPJ/MF sob 
o nº  60.701.190/0001-04, contratada pela Gestora, 
em nome do Fundo, para , em conjunto com a 
Consultora Especializada,  prestar serviços de 
consultoria de crédito , nos termos dispostos neste 
Regulamento e no Contrato de Consultoria – IBBA. 
  
“Conta da Classe” significa a  conta corrente de titularidade do Fundo 
mantida junto à Administradora, utilizada para 
movimentação dos recursos do Fundo, inclusive para 
pagamento dos encargos do Fundo, sendo que, por 
haver uma única Classe, será a mesma para o Fundo 
e para a Classe. 
  
“Contratos de Consultoria” significa, quando em conjunto, o Contrato de 
Consultoria – Tarken e o Contrato de Consultoria - 
IBBA. 
  
“Contrato de Consultoria – 
Tarken” 
significa o instrumento que formaliza a contratação 
pelo Fundo d a Consultora Especializada , sendo 
celebrado entre a Gestora, em nome da Classe e/ou 
do Fundo, e a Consultora Especializada. 
  
“Contrato de Consultoria – 
IBBA” 
significa o instrumento que formaliza a contratação 
pelo Fundo da Consultora de Crédito, sendo celebrado 
=== PÁGINA 6 ===
 
PARTE GERAL  
entre a Gestora, em nome da Classe e/ou do Fundo, e 
a Consultora de Crédito. 
  
“Contrato de Transferência” significa cada instrumento celebrado entre o Fundo, a 
Gestora, a Consultora Especializada, um Cedente, 
entre outras partes, por meio do qual um Cedente 
transfere Direitos Creditórios ao Fundo ou se 
compromete, mediante determinados termos e 
condições, a transferir, de tempos em tempos, Direitos 
Creditórios ao Fundo. 
  
“Cotas” significa as cotas de emissão da Classe, sem distinção. 
  
“Cotas Seniores” significa as Cotas de emissão de Subclasse que não se 
subordina a qualquer outra Subclasse para fins de 
amortização, Amortização Extraordinária Obrigatória e 
resgate. 
  
“Cotas Subordinadas” significa, quando em conjunto ou isoladamente, as 
Cotas Subordinadas Mezanino e as Cotas Subordinadas 
Júnior. 
  
“Cotas Subordinadas Júnior”  significa as Cotas de emissão de Subclasse que se 
subordina a todas as demais Subclasses para fins de 
amortização, Excesso de Subordinação e resgate. 
 
“Cotas Subordinadas Mezanino” significa as Cotas de emissão de Subclasse que, 
simultaneamente, subordina-se às Cotas Seniores para 
fins de amortização , Amortização Extraordinária 
Obrigatória e resgate e possui as Cotas Subordinadas 
Júnior como subordinadas para os mesmos fins. 
  
“Cotista” significa o titular de Cotas, sem distinção. 
  
“Cotista Inadimplente” significa qualquer Cotista que deixar de cumprir 
integralmente as suas obrigações nos termos deste 
Regulamento ou do boletim de subscrição de Cotas. 
 
“Critérios de Elegibilidade” significa os critérios previstos na Cláusula 8.1 do Anexo 
Descritivo, a serem verificados pela Gestora no 
momento de cada aquisição de Direitos Creditórios 
pelo Fundo e/ou pela Classe. 
 
“Custodiante” significa a Administradora.  
  
=== PÁGINA 7 ===
 
PARTE GERAL  
“CVM” significa a Comissão de Valores Mobiliários. 
  
“Data de Início da Amortização 
Extraordinária Obrigatória” 
significa a data de início amortização extraordinária 
obrigatória indicada no respectivo apêndice das Cotas 
Seniores, das Cotas Subordinadas Mezanino e das 
Cotas Subordinadas Júnior, a partir da qual será 
iniciada, mensalmente, no último Dia Útil de cada mês, 
a Amortização Extraordinária Obrigatória da respectiva 
emissão de Cotas. 
 
“Data de Aquisição e 
Pagamento” 
significa a data em que a Classe efetua o pagamento 
pela aquisição dos Direitos Creditórios, em moeda 
corrente nacional e/ou em outras contrapartidas 
definidas no respectivo Contrato de Transferência e/ou 
no Termo de Endosso, nos termos deste Regulamento 
e de seus instrumentos anexos, conforme o caso. 
  
“Data de Integralização” significa cada data de integralização de Cotas. 
 
“Datas de Verificação” significa cada data de verificação dos Índices de 
Monitoramento, qual seja, 5º (quinto) Dia Útil de cada 
mês.  
  
“Devedores” significa os devedores dos Direitos Creditórios. 
  
“Dia Útil” significa qualquer dia da semana, exceto sábados, 
domingos e feriados declarados nacionais ou dias em 
que não haja expediente da B3. 
  
“Direitos Creditórios” significa os direitos creditórios vinculados às cadeias 
produtivas agroindustriais, passíveis de aquisição pelo 
Fundo e/ou pela Classe, que sejam decorrentes de um 
Título e transferidos por um Cedente ao Fundo. 
 
“Disponibilidades” são, em conjunto: (a) recursos em caixa; (b) depósitos 
bancários à vista; e (c) Ativos Financeiros.  
  
“Documentos Comprobatórios” significa a documentação que evidencia o lastro dos 
Direitos Creditórios, compreendendo todos os 
documentos necessários para protesto, cobrança ou 
execução judicial dos Direitos Creditórios adquiridos, 
dentre eles, mas não limitadamente, (a) os pertinentes 
Títulos representativos dos Direitos Creditórios; (b) os 
instrumentos que formalizam as eventuais garantias 
dos Direitos Creditórios; (c) os Contratos de 
=== PÁGINA 8 ===
 
PARTE GERAL  
Transferência e/ou os Termos de Endosso  e 
respectivas notificações para fins do artigo 290 do 
Código Civil; e (d) todos os demais documentos 
suficientes à comprovação da existência, validade e 
cobrança dos Direitos Creditórios. 
  
“Entidade Registradora” significa a entidade registradora autorizada pelo 
BACEN a realizar o registro de direitos creditórios, nos 
termos da regulamentação específica do Conselho 
Monetário Nacional e do BACEN. 
  
“Eventos de Avaliação” significa os eventos de avaliação da Classe e, 
consequentemente, do Fundo, conforme disposto na 
Cláusula 12.2 do Anexo Descritivo. 
 
“Eventos de Liquidação 
Antecipada” 
significa os eventos de liquidação antecipada da Classe 
e, consequentemente, do Fundo, descritos na Cláusula 
12.6 do Anexo Descritivo. 
  
“Excesso de Subordinação” 
 
 
significa o prêmio a ser pago aos titulares das Cotas 
Subordinadas Júnior, equivalente ao saldo dos 
recursos que estejam depositados na Conta da Classe, 
após a amortização integral das Cotas do Fundo. 
  
“FIAGRO” significa fundo de investimento nas cadeias produtivas 
do agronegócio. 
  
“Fundo” significa o FATOR TARKEN FIAGRO .  
  
“Gestora” significa a FAR – FATOR ADMINISTRAÇÃO DE 
RECURSOS LTDA, com sede na Cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Rua Doutor Renato Paes de 
Barros, nº 1.017, 12º andar, Itaim Bibi , inscrita no 
CNPJ sob o nº 01.861.016/0001-51, autorizada à 
prestação dos serviços de administração de carteira de 
títulos e valores mobiliários de acordo com o Ato 
Declaratório CVM nº 4.407, de 18 de julho de 1997.  
 
“Grupo Econômico” significa (i) as pessoas físicas e jurídicas controladoras 
de determinada pessoa; (ii) as sociedades direta ou 
indiretamente controladas por tal pessoa; (iii) as 
sociedades coligadas com tal pessoa; e/ou (iv) 
sociedades sob controle comum com tal pessoa. Para 
os fins desta definição, controle tem o significado que 
lhe atribui o artigo 116 da Lei n.º 6.404/76, e suas 
=== PÁGINA 9 ===
 
PARTE GERAL  
alterações posteriores.  
  
“Índices de Monitoramento” significa os índices de monitoramento a serem 
verificados nas Datas de Verificação pela 
Administradora e/ou pela Gestora, conforme o caso, 
nos termos do Capítulo 10 do Anexo Descritivo.  
  
“Índice de Referência” significa a meta de valorização de cada Subclasse, 
conforme definida no respectivo Apêndice. 
  
“Índices de Subordinação” significa, em conjunto ou isoladamente, o Índice de 
Subordinação Sênior e o Índice de Subordinação 
Mezanino, conforme aplicável. 
 
“Índice de Subordinação 
Mezanino” 
significa a relação mínima que deve ser observada 
entre (a) o valor de Cotas Subordinadas Júnior , e (b) 
o Patrimônio Líquido da Classe, conforme prevista n a 
Cláusula 2 0 do Regulamento e detalhada no Anexo 
Descritivo. 
  
“Índice de Subordinação 
Sênior” 
significa a relação mínima que deve ser observada 
entre o valor das Cotas Subordinadas e o Patrimônio 
Líquido da Classe, conforme prevista na Cláusula 20 do 
Regulamento e detalhada no Anexo Descritivo. 
  
“Instrução CVM 489” significa a Instrução da CVM nº 489, de 14 de janeiro 
de 2011, conforme alterada. 
  
“Investidores Profissionais” significa os investidores considerados profissionais, 
nos termos do Art. 11 da Resolução CVM 30. 
 
“IPCA” significa o Índice Nacional de Preços ao Consumidor 
Amplo – IPCA-IBGE, apurado e divulgado pelo Instituto 
Brasileiro de Geografia e Estatística. 
 
“Justa Causa” significa a prática ou o advento de qualquer dos 
seguintes atos ou situações pela Gestora quando no 
âmbito da atividade de gestão de recursos do Fundo, 
conforme determinado por decisão de tribunal arbitral 
ou por decisão final em processo administrativo no  
âmbito da CVM, exceto para os casos em que tais atos 
ou situações resultem de casos fortuitos ou de força 
maior: (i) comprovada atuação com má -fé ou 
negligência grave, desvio de conduta e/ou função no 
desempenho de suas respectivas funções nos termos 
=== PÁGINA 10 ===
 
PARTE GERAL  
dos documentos constitutivos e de governança do 
Fundo, inclusive o Regulamento; (ii) comprovada 
violação material no cumprimento de suas obrigações 
assumidas nos termos da regulamentação emitida pela 
CVM e da legislação aplicável; (iii) comprovada fraude 
no cumprimento de suas obrigações assumidas nos 
termos dos documentos constitutivos e de governança 
do Fundo, inclusive o Regulamento; e (iv) 
descredenciamento pela CVM como gestor de carteira 
de valores mobiliários.  
  
“Parte Geral” significa a parte geral deste Regulamento, nos termos 
do §1º do artigo 48 da Resolução CVM 175. 
 
“Patrimônio Líquido” significa o patrimônio líquido do Fundo, entendido 
como a soma algébrica do caixa disponível com o valor 
dos ativos integrantes da carteira do Fundo, 
precificados de acordo com a metodologia prevista 
neste Regulamento e dos demais bens e direitos de 
titularidades do Fundo passíveis de apreciação 
pecuniária, subtraídas as exigibilidades referentes aos 
encargos do Fundo e as provisões realizadas pela 
Administradora, nos termos deste Regulamento e da 
regulamentação aplicável. 
  
“Patrimônio Líquido Negativo” significa o Patrimônio Líquido negativo, que ocorrerá 
sempre que os valores das obrigações da Classe e/ou 
do Fundo (passivos) superarem a soma de todos os 
seus ativos. 
  
“Política de Cobrança” significa a política de cobrança dos Direitos Creditórios 
adotada pela Administradora e pelo Agente de 
Cobrança, para a cobrança, conforme o caso, ordinária 
e extraordinária dos Direitos Creditórios adquiridos, 
conforme descrita no Suplemento IV ao Anexo 
Descritivo. 
 
“Política de Crédito” significa a política de  concessão de  crédito e de 
originação a ser observada pelo Fundo para a 
aquisição dos Direitos Creditórios, cujos principais 
termos e condições estão descritos no Suplemento III 
ao Anexo Descritivo. 
  
“Política de Investimento” significa a política de investimentos da Classe e, 
consequentemente, do Fundo, conforme definida no 
=== PÁGINA 11 ===
 
PARTE GERAL  
Capítulo 7 do Anexo Descritivo. 
  
“Política de Hedge” significa a política disposta no Suplemento VII que 
deve ser observada pela Gestora quando da aquisição 
de derivativos. 
  
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” 
significa a Administradora e a Gestora, quando 
referidas em conjunto. 
  
“Regulamento” significa o Regulamento do Fundo, compreendendo a 
Parte Geral, o Anexo Descritivo, os Apêndices e os 
Suplementos para todos os fins. 
  
“Resolução CVM 30” significa a Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 
2021, conforme em vigor. 
  
“Resolução CVM 160” significa a Resolução da CVM n.º 160, de 13 de julho 
de 2022, conforme em vigor. 
  
“Resolução CVM 175” significa a Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro 
de 2022, conforme em vigor. 
  
“SCR” significa o Sistema de Informações de Créditos do 
BACEN. 
  
“Seguradoras Elegíveis” Significa a (i)  COFACE do Brasil Seguros de Crédito 
S.A., inscrita no CNPJ sob o nº 07.644.868/0001 -73 
e/ou qualquer outra que venha a sucedê-la; (ii) Allianz 
Trade/Euler Hermes Seguros S.A., inscrita no CNPJ sob 
o nº 04.573.811/0001 -32; (iii) ATRADIUS Crédito y 
Caución Seguradora S.A., inscrita no CNPJ sob o nº 
08.587.950/0001-76; (iv) Cescebrasil Seguros de 
Garantias e Crédito S.A., inscrita no CN PJ sob o nº 
29.959.459/0001-07; (v) Avla Seguros Brasil S.A., 
inscrita no CNPJ sob o nº 41.182.665/0001 -40; (vi) 
AIG Seguros B rasil S.A., inscrita no CNPJ sob o nº 
33.040.981/0001-50; e (vii) Chubb Seguros Brasil S.A., 
inscrita no CNPJ sob o nº 33.170.085/0001 -18,e/ou 
qualquer outra seguradora que venha a sucedê -las, 
conforme aprovação nos termos desse Regulamento  
  
“Subclasses” significa, quando em conjunto, as Cotas Seniores e/ou 
as Cotas Subordinadas, se houver, na qualidade de 
subclasses de Cotas que integram a Classe. 
  
=== PÁGINA 12 ===
 
PARTE GERAL  
“Suplementos” significa os suplementos anexos ao Anexo Descritivo 
do qual são partes integrantes e indissociáveis 
  
“Taxa de Administração” significa a remuneração a que a Administradora terá 
direito pela prestação de seus serviços  ao Fundo e à 
Classe, conforme disposta na Cláusula 5.1 (a) do 
Anexo Descritivo. 
 
“Taxa de Gestão” significa a remuneração a que a Gestora terá direito 
pela prestação de seus serviços ao Fundo e à Classe, 
conforme disposta na Cláusula 5.1 (b)  do Anexo 
Descritivo.  
 
“Taxa de Performance” significa a taxa de performance devida à Gestora, 
conforme disposta na Cláusula 5.5 do Anexo 
Descritivo. 
  
“Termo de Endosso” significa cada  eventual termo de endosso /cessão 
celebrado entre o Fundo e um Cedente, nos termos do 
modelo previsto no Contrato de Transferência , por 
meio do qual um Cedente  formaliza o endosso /a 
cessão de um ou mais Títulos/Direitos Creditórios em 
favor do Fundo.  
  
“Títulos” significa todo e qualquer título de crédito 
representativo de Direitos Creditórios que seja de 
titularidade de um  Cedente, previamente à sua 
respectiva aquisição pelo  Fundo, dentro os quais se 
incluem, mas sem limitação, cédulas de produto rural 
com liquidação financeira  (CPR-F), duplicatas,  
certificados de direitos creditórios do agronegócio  
(CDCA), notas promissórias,  cédulas de crédito 
bancário.  
 
“Vencimento Esperado” significa a data de resgate esperada das Cotas em 
circulação, conforme definido no respectivo Apêndice, 
cujo eventual descumprimento não gera um Evento de 
Avaliação. 
  
“Vencimento Final” significa a data de resgate das Cotas em circulação, 
conforme definido no respectivo Apêndice. 
 
  
=== PÁGINA 13 ===
 
PARTE GERAL  
REGULAMENTO DO  
FATOR TARKEN FIAGRO  
CNPJ nº 56.936.116/0001-91  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO 
 
 
O FATOR TARKEN FIAGRO, é uma comunhão de recursos, constituído sob a forma de 
condomínio de natureza especial, disciplinado pela Lei nº 8.668, de 25 de junho de 1993 
(“Lei nº 8.668”), conforme alterações introduzidas pela Lei nº 14.130, de 29 de março 
de 2021, a Resolução CM 175 e seu Anexo Normativo VI, pelas demais disposições legais 
e regulamentares que lhe forem aplicáveis , e regido por este Regulamento, composto por 
Parte Geral, Anexo Descritivo, Apêndices e Suplementos, conforme o disposto abaixo. 
 
Considerando-se que a Classe prevê a possibilidade de investir mais de 50% (cinquenta por 
cento) do seu patrimônio líquido em  direitos creditórios, para fins do art. 2º, §1º, da 
Resolução CVM 175, a categoria de fundo a que estes ativos pertencem é a de fundo de 
direitos creditórios , aplicando -se subsidiariamente, portanto, o disposto no Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
Os termos definidos e expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas na presente 
Parte Geral, no Anexo Descritivo, nos Apêndices e nos Suplementos terão o significado a eles 
atribuído no Glossário a este Regulamento, aplicável tanto no singular quanto no plural. 
 
O Fundo é constituído por deliberação conjunta dos Prestadores de Serviços Essenciais, os 
quais foram os responsáveis pela aprovação, no mesmo ato, do Regulamento. 
 
1. DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIA IS, OBRIGAÇÕES E 
RESPONSABILIDADES 
 
1.1. DA ADMINISTRADORA  
 
1.1.1. A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas 
disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para praticar 
todos os atos necessários à administração fiduciária do Fundo, à custódia dos valores 
mobiliários e dos ativos financeiros integrantes da carteira do Fundo , à controladoria e à 
escrituração das Cotas, sem prejuízo dos direitos e obrigações d a Gestora e d e terceiros 
contratados para prestação de serviços ao Fundo.  
 
1.1.2. Incluem-se entre as obrigações d a Administradora, além das demais previstas na 
Resolução CVM 175: 
 
(a) executar a controladoria do ativo e do passivo do Fundo; 
 
(b) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
=== PÁGINA 14 ===
 
PARTE GERAL  
ordem: (i) o registro de Cotistas; (ii) o livro de atas das Assembleias de Cotistas; (iii) 
o livro ou lista de presença de Cotistas; (iv) os pareceres do Auditor Independente; 
e (v) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do Fundo; 
 
(c) solicitar, se for o caso,  conforme a recomendação da Gestora,  a admissão à 
negociação das Cotas no mercado organizado; 
 
(d) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por 
cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação 
aplicável; 
 
(e) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe; 
 
(f) manter atualizada , junto à CVM , a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, sejam os definidos como essenciais ou não, inclusive os 
contratados pela Gestora, bem como as demais informações cadastrais do Fundo e 
da Classe; 
 
(g) manter serviço de atendimento aos Cotistas, sendo responsável pelo esclarecimento 
de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme definido n este 
Regulamento; 
 
(h) monitorar, em conjunto com  a Gestora, os Eventos de Avaliação e os Eventos de 
Liquidação Antecipada; 
 
(i) calcular e divulgar o valor das Cotas e do Patrimônio Líquido, todo Dia Útil;  
 
(j) cumprir as deliberações das Assembleias de Cotistas; 
 
(k) contratar o Auditor Independente, nos termos das disposições regulatórias 
aplicáveis;  
 
(l) calcular e divulgar diariamente os Índices de Subordinação para a Gestora; e 
 
(m) monitorar os Índices de Monitoramento que lhe são aplicáveis.  
 
1.1.3. No que diz respeito aos Ativos, cabe ainda à Administradora os serviços de:  
 
(a) contratar, em nome do Fundo, os serviços de registro dos Direitos Creditórios em 
Entidade Registradora autorizada a funcionar pelo BACEN, observada a 
regulamentação aplicável; 
 
(b) custódia de Ativos Financeiros e dos Direitos Creditórios que não sejam passíveis de 
registro em Entidade Registradora e que não estejam registrados em mercado 
organizado de balcão autorizado a funcionar pela CVM ou depositado em depositário 
=== PÁGINA 15 ===
 
PARTE GERAL  
central autorizado a funcionar pela CVM ou pelo BACEN; 
 
(c) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios;  
 
(d) cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer 
outro rendimento relativo aos Ativos da carteira, depositando os valores recebidos 
diretamente na Conta da Classe e, se for o caso, em conta-vinculada; e 
 
(e) realizar a guarda dos Documentos Comprobatórios. 
 
1.1.4. Considerando a totalidade do lastro, passível ou não de registro, trimestralmente ou 
em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos Direitos Creditórios da 
carteira, o que for maior, o Custodiante verificará a existência, integridade e titularidade do 
lastro dos Direitos Creditórios que ingressaram na carteira no período a título de substituição, 
assim como o lastro dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos no mesmo período.  
 
1.1.5. A verificação prevista na Cláusula 1.1.4 acima será realizada de forma individualizada.  
 
1.1.6. No caso dos Direitos Creditórios registrados na Entidade Registradora, a 
Administradora pode utilizar informações oriundas da entidade  para fins do previsto na 
Cláusula 1.1.4 e 1.1.5 acima desde que tais informações sejam consistentes e adequadas à 
verificação. 
 
1.1.7. Em acréscimo às obrigações previstas na Resolução CVM 175 e neste Regulamento, 
a Administradora é responsável pelas seguintes atividades:  
 
(a) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda 
e qualquer modalidade de negociação realizada entre a Administradora, a Gestora, a 
Entidade Registradora, a Consultora Especializada , Consultora de Crédito  e 
respectivas partes relacionadas, de um lado; e a Classe, de outro; 
 
(b) encaminhar ao SCR documento composto pelos dados individualizados de risco de 
crédito referentes a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na 
página do BACEN na rede mundial de computadores;  
 
(c) obter autorização específica do Devedor, passível de comprovação, para fins de 
consulta às informações constantes do SCR; e 
 
(d) o documento referido no item “b” deve ser encaminhado mensalmente, em até 10 
(dez) Dias Úteis após o encerramento do mês a que se referirem.  
 
1.2. DA GESTORA 
 
1.2.1. A Gestora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas 
=== PÁGINA 16 ===
 
PARTE GERAL  
disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para praticar 
todos os atos necessários à gestão profissional dos Ativos integrantes da carteira do Fundo, 
sem prejuízo dos direitos e obrigações da Administradora e de terceiros contratados para 
prestação de serviços ao Fundo. 
 
1.2.2. Incluem-se entre as obrigações da Gestora, além das demais previstas na Resolução 
CVM 175: 
 
(a) analisar e selecionar  os Ativos previamente recomendados pela Consultora 
Especializada, para aquisição e, conforme o caso, alienação pelo Fundo  e/ou pela 
Classe, em estrita observância a este Regulamento e à Política de Crédito; 
 
(b) executar a Política de Investimento da Classe, devendo analisar e selecionar os 
Direitos Creditórios, previamente recomendados pela Consultora Especializada, e os 
Ativos Financeiros para a carteira da Classe, o que inclui, no mínimo, (1) a verificação 
do enquadramento dos Direitos Creditórios à Política de Investimento estabelecida 
no Anexo Descritivo, compreendendo a validação dos Direitos Creditórios em relação 
aos Critérios de Elegibilidade , às Condições de Aquisição  e a observância aos 
requisitos de composição e diversificação de forma individualizada; e (2) a avaliação 
da aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se houver, à Política 
de Investimento;  
 
(c) registrar os Direitos Creditórios na Entidade Registradora ou entregá -los ao 
Custodiante, conforme o caso; 
 
(d) na hipótese de substituição de Direitos Creditórios, diligenciar para que a relação 
entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios não seja alterada, nos termos 
da Política de Investimentos;  
 
(e) controlar e cumprir o enquadramento dos limites de composição e concentração de 
carteira;  
 
(f) monitorar, em conjunto com a Administradora, os Eventos de Avaliação e os Eventos 
de Liquidação Antecipada; 
 
(g) estruturar o Fundo e a Classe, considerando, no mínimo, o conjunto das seguintes 
atividades: 
 
(i) definir a Política de Investimento; 
(ii) estimar a inadimplência da carteira de Direitos Creditórios  e, se for o caso, 
estabelecer os respectivos Índices de Subordinação; 
(iii) estimar o prazo médio ponderado da carteira de Direitos Creditórios;  
(iv) estabelecer como se darão os fluxos financeiros derivados dos Direitos 
Creditórios; e 
(v) em conjunto com a Administradora, estabelecer os Eventos de Liquidação 
=== PÁGINA 17 ===
 
PARTE GERAL  
Antecipada que devem constar do Regulamento para monitoramento pela 
Administradora. 
 
1.2.3. Sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente definidos neste Regulamento, 
cabe à Gestora monitorar: 
 
(i) os Índices de Subordinação calculados pela Administradora; 
 
(ii) a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos Creditórios 
vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os procedimentos de 
cobrança, observado que essa última obrigação inexiste no caso de hipóteses de 
dispensa previstas neste Regulamento;  
 
(iii) a taxa de retorno, considerando, no mínimo, pagamentos, pré -pagamentos e 
inadimplência; e 
 
(iv) os Índices de Monitoramento que lhe são aplicáveis.  
 
(v) previamente à atuação da Consultora de Crédito, as informações sobre a cessão de 
crédito das Cedentes de modo a confirmar a inexistência de coobrigação na 
transação, informando expressamente à Consultora de Crédito sobre a inexistência 
de coobrigação na cessão de crédito efetuada pela Cedente a ser analisada; 
 
1.2.4. Incluem-se entre as obrigações d a Gestora contratar, caso aplicável, em nome do 
Fundo, com terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
(a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
(b) distribuição de Cotas; 
 
(c) consultoria de investimentos; 
 
(d) classificação de risco por Agência da Classificação de Risco; e 
 
(e) formador de mercado da Classe. 
 
1.2.5. A Gestora ou a Administradora podem prestar os serviços de que tratam os itens 
“(a)” e “(b)” da Cláusula 1.2.4 acima, observada a regulamentação aplicável às referidas 
atividades. 
 
1.2.6. A Gestora pode contratar outros serviços em benefício da Classe, que não estejam 
listados na Cláusula 1.2.4 acima, observado que, nesse caso: 
 
(a) a contratação não ocorre em nome do Fundo ou da Classe, salvo se aprovado pela 
=== PÁGINA 18 ===
 
PARTE GERAL  
Assembleia de Cotistas; e 
 
(b) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado 
regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo ou à Classe não se encontre 
dentro da esfera de atuação da CVM, a Gestora deve fiscalizar as atividades do 
terceiro contratado relacionadas ao Fundo ou à Classe, respondendo pelos prejuízos 
que esse terceiro causar. 
 
1.2.7. Compete à Gestora negociar os Ativos, bem como firmar, quando for o caso, todo e 
qualquer contrato ou documento relativo à negociação de Ativos, qualquer que seja a sua 
natureza, representando o Fundo ou a Classe para essa finalidade. 
 
1.2.8. A Gestora deve encaminhar à Administradora, nos 5 (cinco) Dias Úteis subsequentes 
à sua assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome do Fundo ou da Classe. 
 
1.2.9. As ordens de compra e venda de Ativos devem sempre ser expedidas pela Gestora 
com a identificação precisa do Fundo. 
 
2. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
2.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do Fundo 
e/ou da Classe respondem perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus 
próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento do Fundo ou à regulamentação  
vigente, não sendo a Administradora, a Gestora e os demais prestadores de serviço do Fundo 
responsáveis solidários pelo cumprimento e/ou descumprimento das obrigações uns dos 
outros e/ou dos demais prestadores de serviço do Fundo e da Classe, sem prejuízo do 
exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses expressamente previstas na Resolução CVM 
175, bem como naquelas eventualmente previstas neste Regulamento. 
 
2.2. A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como parâmetros 
as obrigações previstas na Resolução CVM 175 e em regulamentações específicas, assim 
como aquelas previstas neste Regulamento e no respectivo contrato de prestação de 
serviços. 
 
2.3. Sem prejuízo das obrigações dispostas na regulamentação  e na autor regulação, 
compete ao responsável pela distribuição de Cotas verificar com a máxima diligência na sua 
seleção; (i) o perfil adequado do investidor; (ii) atendimento as determinações quanto a 
prevenção e combate ao crime de lavagem de dinheiro; (iii) adequado esclarecimento quanto 
a Classe específica que o investidor aportará, detalhando entre outros, riscos, taxas e 
responsabilidade pelo patrimônio negativo.  
 
2.4. A relação contendo a identificação dos demais prestadores de serviços do Fundo 
encontra-se descrita no Anexo Descritivo, no website dos Prestadores de Serviços Essenciais 
e no website da CVM. 
 
=== PÁGINA 19 ===
 
PARTE GERAL  
3. DA FORMA DE CONSTITUIÇÃO DO FUNDO E SUA CLASSE 
 
3.1. O Fundo é constituído na categoria “Fundo de Investimento em Direitos Creditórios 
do Agronegócio”, sob a forma de condomínio de natureza especial fechado, em classe única 
(a Classe), cujas características , tais como, mas não limitadamente  público-alvo, 
responsabilidades dos Cotistas e regime da Classe, estão definidas nesta Parte Geral e no 
Anexo Descritivo 
 
3.2. Poderá haver diferentes emissões de Cotas. 
 
3.3. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo e somente serão 
resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de duração do Fundo e, 
consequentemente, da Classe ou em virtude da liquidação do Fundo e, consequentemente, 
da Classe.  
 
3.4. A Classe será dividida em Subclasses de Cotas Seniores e Cotas Subordinadas 
Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior, conforme disposto no Anexo Descritivo.  
 
3.5. As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino poderão ser emitidas em séries 
com Índices de Referência diferentes e prazos diferenciados para amortização, 
permanecendo inalterados os demais direitos e obrigações. 
 
3.6. As Cotas serão escriturais e mantidas em contas de depósito em nome dos 
respectivos Cotistas. A qualidade de Cotista caracteriza-se pela abertura da conta de depósito 
em seu nome.  A titularidade das Cotas será comprovada por extrato emitido pela B3, 
enquanto estiverem eletronicamente custodiadas na B3 e /ou por extrato emitido pelo 
Escriturador, enquanto não estiverem eletronicamente custodiadas na B3.  
 
4. DO PRAZO DE DURAÇÃO 
 
4.1. O Fundo terá início na 1ª Data de Integralização. O Fundo terá prazo de duração 
indeterminado, podendo ser liquidado a qualquer momento por deliberação da Assembleia 
de Cotistas em conformidade com o disposto neste Regulamento.  
 
4.2. O prazo de duração da Classe deve ser compatível com o prazo de duração do Fundo. 
 
5. DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO, ENQUADRAMENTO E CONCENTRAÇÃO  
 
5.1. A Classe do Fundo terá como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização de 
suas Cotas, por meio da aplicação dos recursos da Classe do Fundo preponderantemente na 
aquisição de Direitos Creditórios. 
 
5.2. A descrição dos Direitos Creditórios passíveis de aquisição pela Classe, bem como as 
regras de enquadramento e concentração encontra m-se descritos no respectivo Anexo 
Descritivo. 
=== PÁGINA 20 ===
 
PARTE GERAL  
 
6. DA ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E VERIFICAÇÃO DO 
LASTRO 
 
6.1. A originação e a aquisição dos Direitos Creditórios da Classe observarão, no mínimo, 
os procedimentos descritos a seguir: 
 
6.1.1 Procedimentos para Cedentes com Coobrigação 
  
(a) a Gestora analisa as informações sobre as Cedentes com coobrigação , sendo a 
responsável pela decisão de cada investimento, devendo manter evidências que 
assegurem ou comprovem o cumprimento do seu processo de investimento, análise 
de riscos e adequação dos Direitos Creditórios à regulação vigente;  
 
(b) após a avaliação da Gestora seja formalizado um Contrato de Transferência entre o 
respectivo Cedente e o Fundo;  
 
(c) o Cedente no âmbito de um Contrato de Transferência encaminhará à 
Administradora, à Gestora, e à Consultora Especializada  as informações a respeito 
dos Direitos Creditórios que deseja ceder ao Fundo; 
 
(d) a Gestora realizará a verificação dos Critérios de Elegibilidade e da existência, 
integridade e titularidade do lastro, de forma individualizada, o enquadramento às 
demais disposições a ela aplicáveis dispostas na Política de Investimento, bem como 
verificará o atendimento dos Direitos Creditórios às Condições de Aquisição também 
de forma individualizada;  
 
(e) caso a Gestora sinalize que os Critérios de Elegibilidade e as Condições de Aquisição 
foram satisfeitas, o Fundo poderá adquirir, a exclusivo critério da Gestora, os Direitos 
Creditórios;  
 
(f) a Administradora acompanhará todo o processo de aquisição acima referido; e 
 
(g) cumpridas e aprovadas as etapas anteriores, será realizad o o pagamento do preço 
de aquisição pela Administradora, em nome do Fundo. 
 
Procedimento para Cedentes sem coobrigação: 
 
(a) previamente à atuação da Consultora de Crédito,  a Gestora deverá  verificar as 
informações sobre a cessão de crédito das Cedentes de modo a confirmar a 
inexistência de coobrigação na transação; 
 
(b) após a confirmação expressa pela Gestora da ausência de coobrigação, a Consultora 
de Crédito estará autorizada a proceder à análise da Cedente;  
=== PÁGINA 21 ===
 
PARTE GERAL  
 
(c) a Gestora e a Consultora Especializada analisam as informações e elaboram um 
relatório relativo a eventuais Cedentes que será enviado a Consultora de Crédito; 
 
(d) a Consultora de Crédito avalia o relatório e emite uma recomendação relativa à 
Cedente;  
 
(e) não obstante o item (b), acima, a Gestora é a responsável pela decisão final de cada 
investimento, devendo manter evidências que assegurem ou comprovem o 
cumprimento do seu processo de investimento, análise de riscos e adequação dos 
Direitos Creditórios à regulação vigente;  
 
(f) após a avaliação da Gestora seja formalizado um Contrato de Transferência entre o 
respectivo Cedente e o Fundo;  
 
(g) o Cedente no âmbito de um Contrato de Transferência encaminhará à 
Administradora, à Gestora, e à Consultora Especializada  as informações a respeito 
dos Direitos Creditórios que deseja ceder ao Fundo; 
 
(h) a Gestora realizará a verificação dos Critérios de Elegibilidade e da existência, 
integridade e titularidade do lastro, de forma individualizada, o enquadramento às 
demais disposições a ela aplicáveis dispostas na Política de Investimento, bem como 
verificará o atendimento dos Direitos Creditórios às Condições de Aquisição também 
de forma individualizada;  
 
(i) caso a Gestora sinalize que os Critérios de Elegibilidade e as Condições de Aquisição 
foram satisfeitas, o Fundo poderá adquirir, a exclusivo critério da Gestora, os Direitos 
Creditórios;  
 
(j) a Administradora acompanhará todo o processo de aquisição acima referido; e 
 
(k) cumpridas e aprovadas as etapas anteriores, será realizad o o pagamento do preço 
de aquisição pela Administradora, em nome do Fundo. 
 
6.2. Os valores referentes aos Direitos Creditórios adquiridos serão recebidos diretamente 
na Conta da Classe ou em eventual conta vinculada  de titularidade d o Cedente (para 
posterior repasse ao Fundo), na forma disposta na Política de Cobrança.  
 
6.3. Caso venha a receber, por qualquer motivo, recursos relativos aos Direitos Creditórios 
adquiridos, o Cedente obrigar-se-á a transferir referidos montantes para a Conta da Classe 
em prazo estabelecido no Contrato de Transferência. 
 
6.4. A Gestora fará a verificação da integridade e titularidade do lastro dos Direitos 
=== PÁGINA 22 ===
 
PARTE GERAL  
Creditórios de forma individualizada, podendo, para tanto, contratar terceiros para realizar 
tal serviço, inclusive a Entidade Registradora, o Custodiante, a Consultora Especializada ou 
a Consultora de Crédito, desde que o agente contratado não seja sua parte relacionada, 
devendo constar do respectivo contrato de prestação de serviços as regras e procedimentos 
aplicáveis à verificação. 
 
6.5. Caso contrate prestador de serviços para efetuar a verificação do lastro, a Gestora 
deve fiscalizar sua atuação no tocante à observância às regras e procedimentos aplicáveis à 
verificação. 
 
7. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E CONDIÇÕES DE AQUISIÇÃO 
 
7.1. Os Direitos Creditórios que poderão ser adquiridos pel a Classe d o Fundo, na 
respectiva Data de Aquisição e Pagamento, deverão atender aos Critérios de Elegibilidade e 
às Condições de Aquisição que se encontram descritos no respectivo Anexo Descritivo. 
 
8. DAS VEDAÇÕES 
 
8.1. Em complemento às vedações descritas na Resolução CVM 175, a Administradora e 
a Gestora devem também observar as dispostas nas Cláusulas a seguir. 
 
8.2. É vedado a qualquer prestador de serviços, essencial ou não, receber ou orientar o 
recebimento de depósito em conta corrente que não seja a Conta da Classe, nos termos 
dispostos neste Regulamento.  
 
8.3. É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de atuação, 
aceitar que as garantias prestadas em favor da Classe sejam formalizadas em nome de 
terceiros, ressalvada a possibilidade de formalização de garantias em favor da 
Administradora, da Gestora ou de agentes de garantias que representem o Fundo e/ou a 
Classe como titular da garantia, os quais devem diligenciar para segregá-las adequadamente 
dos seus próprios patrimônios, respondendo, inclusive, caso não o façam pelos danos que 
causarem ao Fundo e/ou à Classe.  
 
8.4. É vedada a aplicação de recursos na aquisição de Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros de liquidez no exterior. 
 
9. DAS CLASSES DE COTAS, EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO, INTEGRALIZAÇÃO,  
DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS,  AMORTIZAÇÃO, RESGATE E TRANSFERÊNCIA 
DAS COTAS  
 
9.1. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo  e somente serão 
resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de duração da Classe de Cotas ou 
em virtude da liquidação do Fundo. As Cotas serão escriturais e mantidas em contas de 
depósito em nome dos respectivos Cotistas. A qualidade de Cotista caracteriza -se pela 
abertura da conta de depósito em seu nome.  
=== PÁGINA 23 ===
 
PARTE GERAL  
 
9.2. As demais características das Classes de Cotas, quais sejam ; (a) emissão; (b)  
subscrição; (c) integralização; (d) distribuição de resultados; (e) amortização; (f) resgate; e 
(g) transferência das Cotas encontram-se descritas no Anexo Descritivo. 
 
10. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO, DAS COTAS E 
DOS ATIVOS  
 
10.1. O Patrimônio Líquido do Fundo é entendido como a soma algébrica do caixa 
disponível com o valor dos ativos integrantes da carteira do Fundo, precificados de acordo 
com a metodologia prevista neste Regulamento e dos demais bens e direitos de titularidades 
do Fundo passíveis de apreciação pecuniária, subtraídas as exigibilidades referentes aos 
encargos do Fundo e as provisões realizadas pela Administradora, nos termos deste 
Regulamento e da regulamentação aplicável.  
 
10.2. As Cotas terão seu valor calculado no fechamento de cada Dia Útil, nos termos 
descritos neste Regulamento. 
 
10.3. A constatação de Patrimônio Líquido Negativo  de Classe fechada será considerada 
um Evento de Avaliação, devendo a Administradora, se for o caso, divulgar tal constatação 
aos Cotistas imediatamente, na forma do Anexo Descritivo. 
 
10.4. Os Direitos Creditórios adquiridos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira terão 
seu valor calculado de acordo com o disposto na Instrução CVM 489 , no manual de 
precificação adotado pela Administradora , disponível em seu sítio eletrônico,  e em 
observância à classificação para provisionamento  de devedores duvidosos disposta no 
Suplemento VI a este Regulamento. 
 
10.5. Caso não tenham mercado de negociação oficial, os Direitos Creditórios integrantes 
da carteira da Classe poderão ser contabilizados com base em seu custo de aquisição, com 
apropriação de rendimentos (correspondentes ao deságio sobre seu valor de face) feita em 
base exponencial, pelo prazo a decorrer até o seu vencimento. 
 
10.6. Os Ativos Financeiros integrantes da carteira d a Classe que sejam negociados em 
bolsa de valores ou mercado de balcão organizado serão marcados a mercado, nos termos 
da legislação em vigor e segundo os critérios de precificação da Administradora. 
 
10.7. Conforme determina a Instrução CVM 489, sempre que houver evidência de redução 
no valor recuperável dos Ativos da Classe, avaliados pelo custo ou custo amortizado, deverá 
ser registrada uma provisão para perdas. A perda por redução no valor de recuperação será 
mensurada e registrada pela diferença entre o valor contábil do ativo antes da mudança de 
estimativa e o valor pres ente do novo fluxo de caixa esperado, calculado após a mudança 
de estimativa, desde que a mudança seja relacionada a uma deterioração da  estimativa 
anterior de perdas de créditos esperadas. 
 
=== PÁGINA 24 ===
 
PARTE GERAL  
10.8. Os Direitos Creditórios adquiridos que venham a ser inadimplidos pelos respectivos 
Devedores permanecerão registrados em conta de compensação pelo prazo mínimo de 5 
(cinco) anos e enquanto não esgotados os procedimentos de cobrança. 
 
10.9. É obrigatória a divulgação, em notas explicativas às demonstrações contábeis anuais 
do Fundo e/ou da Classe , de informações que abranjam, no mínimo, (i) o montante, a 
natureza e as faixas de vencimento dos Ativos integrantes da carteira d a Classe , caso 
aplicável, (ii) o mercado dos Ativos, segregados por tipo de Ativo, e (iii) os parâmetros 
utilizados na determinação desses valores. 
 
11. DAS DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO  
 
11.1. Nos termos do artigo 117 da parte geral da Resolução CVM 175 e do artigo  37 do 
Anexo Normativo VI, constituem encargos do Fundo, os quais, por haver uma única Classe, 
são também da Classe , além da Taxa de Administração, da Taxa de Gestão  e da Taxa de 
Performance, a título exemplificativo, as seguintes despesas que lhe podem ser debitadas 
diretamente:  
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo e/ou da 
Classe; 
 
(b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas neste Regulamento e na Resolução CVM 
175; 
 
(c) remuneração devida aos prestadores de serviços contratados pela Gestora e 
subcontratados pelo Custodiante para, respectivamente, a verificação e a guarda dos 
Documentos Comprobatórios, nos termos deste Regulamento, se for o caso; 
 
(d) honorários e despesas de advogados contratados para a elaboração ou a revisão de 
documentos relativos ao Fundo ou à distribuição pública das Cotas de qualquer 
subclasse ou série, incluindo, sem limitação, os custos incorridos para a adaptação 
do Fundo às disposições da Resolução CVM 175; 
 
(e) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos 
Cotistas, ressalvadas as correspondências por meio físico quando permitidas por este 
Regulamento e solicitadas pelo próprio Cotista; 
 
(f) honorários e despesas relativas à contratação do Auditor Independente e da Agência 
de Classificação de Risco; 
 
(g) emolumentos e comissões pagas sobre as operações da carteira de Ativos; 
 
(h) despesas com a manutenção de Ativos cuja propriedade decorra de execução de 
=== PÁGINA 25 ===
 
PARTE GERAL  
garantia ou de acordo com Devedor; 
 
(i) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em 
razão de defesa dos interesses do Fundo e/ou da Classe , em juízo ou fora dele, 
inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso; 
 
(j) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os Ativos da carteira, 
assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, 
salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no 
exercício de suas respectivas funções; 
 
(k) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de Ativos da 
carteira;  
 
(l) despesas com a realização de Assembleias de Cotistas; 
 
(m) despesas inerentes a constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação da classe; 
 
(n) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com Ativos da carteira; 
 
(o) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de Ativos; 
 
(p) despesas inerentes à distribuição primária d as C otas e à admissão das Cotas à 
negociação em mercado organizado; 
 
(q) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que cobrados de 
acordo com contrato estabelecido entre a Administradora e a instituição que detém 
os direitos sobre o respectivo índice; 
 
(r) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com 
base na Taxa de Administração, Taxa de Gestão ou Taxa de Performance, observado 
o disposto no art. 99 da Resolução CVM 175; 
 
(s) taxa máxima de distribuição das Cotas;  
 
(t) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado das Cotas; 
 
(u) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde que de 
acordo com as disposições regulatórias aplicáveis; 
 
(v) taxa de performance; 
 
(w) taxa máxima de custódia; 
 
=== PÁGINA 26 ===
 
PARTE GERAL  
(x) despesas com o registro de Direitos Creditórios, incluindo as relativas à contratação 
da Entidade Registradora;  
 
(y) despesas com a Consultora Especializada, a Consultora de Crédito e o Agente de 
Cobrança;  
 
(z) despesas com prêmio de apólice de seguro de crédito; e 
 
(aa) despesas relacionadas ao serviço de estruturação do Fundo, da Classe  e eventuais 
subclasses.  
 
11.2. Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo correm por conta do 
Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado, sem prejuízo do disposto na Cláusula 
4.6 do Anexo Descritivo. 
 
11.3. Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de Cotas, todos os encargos e 
contingências do Fundo são os mesmos da Classe. 
 
12. ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS 
 
12.1. A partir da 1ª Data de Integralização  e até a liquidação d o Fundo e, 
consequentemente, d a Classe, a Administradora deverá, todo Dia Útil, por meio dos 
competentes débitos e créditos realizados na Conta da Classe, alocar os recursos decorrentes 
da integralização das Cotas e do recebimento de recursos provenientes da Carteira da Classe 
do Fundo, e aqueles correspondentes ao valor agregado dos Ativos Financeiros integrantes 
da Carteira da Classe do Fundo, conforme previsto no Anexo Descritivo.  
 
13. RESERVA DE PAGAMENTO DE AMORTIZAÇÃO  
 
13.1. O Fundo não conta com uma obrigação de manutenção de  reserva específica para 
pagamento de amortização de Cotas. 
 
14. ALTERAÇÃO DE REGULAMENTO, A SSEMBLEIA DE COTISTAS , 
CONVOCAÇÃO, INSTALAÇÃO E DELIBERAÇÕES  
 
14.1. As alterações do Regulamento dependem da prévia aprovação da Assembleia de 
Cotistas, salvo nas hipóteses previstas na Cláusula 14.3 deste Regulamento. 
 
14.1.1. Salvo se aprovadas pela unanimidade dos Cotistas reunidos em Assembleia 
de Cotistas, as alterações do Regulamento são eficazes, com relação a incorporação, cisão, 
fusão ou transformação do Fundo, apenas a partir do decurso do prazo para pagamento do 
reembolso aos Cotistas, nos termos do §2º do art. 119 da parte geral da Resolução CVM 
175. 
 
14.2. A Administradora deve encaminhar exemplar do novo Regulamento, consolidando as 
=== PÁGINA 27 ===
 
PARTE GERAL  
alterações efetuadas, por meio de sistema eletrônico disponibilizado pela CVM na rede 
mundial de computadores, na data do início da vigência das alterações deliberadas em 
Assembleia de Cotistas. 
 
14.3. O Regulamento pode ser alterado, independentemente da realização de Assembleia 
de Cotistas, sempre que tal alteração: 
 
(a) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de 
mercados organizados em que as Cotas sejam admitidas à negociação ou de entidade 
autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio com a CVM; 
 
(b) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores de 
serviços do Fundo e/ou d a Classe, tais como alteração na razão social, endereço, 
página na rede mundial de computadores e telefone; ou 
 
(c) envolver redução de taxa devida a prestador de serviços. 
 
14.3.1. As alterações referidas nos itens “(a)” e “(b)” da Cláusula 14.3 acima devem 
ser comunicadas aos Cotistas no prazo de até 30 (trinta) dias contado da data em que 
tiverem sido implementadas. 
 
14.3.2. A alteração referida n o item “(c)” da Cláusula 14.3 acima deve ser 
comunicada aos Cotistas no prazo de até 5 (cinco) Dias Úteis contado da data em que tiverem 
sido implementadas. 
 
14.3.3. A Administradora tem o prazo de até 30 (trinta) dias, salvo determinação da 
CVM em contrário, para proceder às alterações determinadas pela CVM, contado do 
recebimento das referidas exigências. 
 
14.4. É da competência privativa da Assembleia de Cotistas deliberar sobre:  
 
(a) as demonstrações contábeis na forma da Cláusula 16 deste Regulamento; 
 
(b) a destituição ou substituição de quaisquer dos Prestadores de Serviço Essenciais e a 
escolha de seus substitutos; 
 
(c) a emissão de novas Cotas, hipótese na qual os Cotistas devem definir se possuirão 
direito de preferência na subscrição das novas Cotas, observada a previsão de Capital 
Autorizado;  
 
(d) fusão, incorporação, cisão (total ou parcial), transformação ou a liquidação do Fundo 
e/ou da Classe, na forma do Capítulo 12 do Anexo Descritivo; 
 
(e) a alteração do Regulamento, ressalvado o disposto na Cláusula 14.3 acima e no art. 
=== PÁGINA 28 ===
 
PARTE GERAL  
52 da parte geral da Resolução CVM 175; 
 
(f) se um Evento de Avaliação constitui um Evento de Liquidação Antecipada;  
 
(g) o plano de resolução de Patrimônio Líquido Negativo; 
 
(h) o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe de Cotas; 
 
(i) a prorrogação do prazo de duração do Fundo ou da Classe; 
 
(j) a amortização extraordinária de Cotas  Seniores e/ou de Cotas Subordinadas 
Mezanino que não se enquadrem nas demais hipóteses previstas neste Regulamento; 
e 
 
(k) deliberar sobre a alteração dos quóruns de instalação e deliberação dos órgãos 
colegiados do Fundo;  
 
(l) a alteração dos Índices de Subordinação; 
 
(m) a alteração dos Índices de Monitoramento; e 
 
(n) a alteração dos Índices de Referência. 
 
14.5. Anualmente, a Assembleia de Cotistas deve deliberar sobre as demonstrações 
contábeis d o Fundo e/ou da  Classe no prazo de máximo de 60 (sessenta) dias após o 
encaminhamento das demonstrações contábeis à CVM, contendo relatório do auditor 
independente, as contas da Classe e deliberar sobre as demonstrações contábeis, nos termos 
do artigo 71 da parte geral Resolução CVM 175. 
 
14.5.1. A Assembleia de Cotistas somente pode ser realizada, no mínimo, 15 (quinze) 
dias após estarem disponíveis aos Cotistas as demonstrações contábeis relativas ao exercício 
encerrado, contendo parecer do Auditor Independente. 
 
14.5.2. A Assembleia de Cotistas a que comparecerem todos os Cotistas pode 
dispensar o prazo estabelecido na Cláusula 14.5.1 acima. 
 
14.5.3. As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver opinião 
modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a Assembleia de 
Cotistas não seja instalada em virtude de não comparecimento dos Cotistas. 
 
14.5.4. A convocação da Assembleia de Cotistas deve ser encaminhada a cada Cotista 
e disponibilizada nas páginas da Administradora, da Gestora e, se alguma distribuição de 
Cotas estiver em andamento, nas páginas dos respectivos distribuidores na rede mundial de 
computadores. 
 
=== PÁGINA 29 ===
 
PARTE GERAL  
14.6. A convocação da Assembleia de Cotistas enumerará, expressamente, na ordem do 
dia, todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de assuntos 
gerais haja matérias que dependam de deliberação da respectiva Assembleia de Cotistas.  
 
14.7. No caso de participação do Cotista por meio de sistema eletrônico, a Administradora 
enviará todas as informações detalhando as regras e os procedimentos para viabilizar a 
participação e votação à distância, incluindo as informações necessárias e suficientes para 
acesso e utilização do sistema, assim como se a Assembleia de Cotistas será realizada parcial 
ou exclusivamente de modo eletrônico. 
 
14.8. As informações requeridas na convocação, conforme d escritas na Cláusula  14.7 
acima, podem ser divulgadas de forma resumida, com indicação dos endereços na rede 
mundial de computadores em que a informação completa deve estar disponível a todos os 
investidores. 
 
14.9. A convocação da Assembleia de Cotistas deve ser feita , no mínimo, com 10 (dez) 
dias de antecedência da data de sua realiza ção. No caso de existência de distribuição por 
conta e ordem, os prazos mencionados acima serão de: (a) 17 (dezessete) dias de 
antecedência da realização da Assembleia de Cotistas quando a convocação se der por via 
física; e (b) 15 (quinze) dias de antecedência da realização da Assembleia de Cotistas 
quando a convocação se der por meio eletrônico. 
 
14.10. Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será 
realizada a Assembleia de Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a Assembleia de Cotistas 
ser realizada parcial ou exclusivamente eletrônica. 
 
14.11. O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de computadores em 
que o Cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à 
apreciação da Assembleia de Cotistas. 
 
14.12. A presença da totalidade dos respectivos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
14.13. Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Cotista ou grupo de Cotistas que detenha, 
no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de Cotas emitidas podem convocar, a qualquer 
tempo, Assembleia de Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de interesse do Fundo, da 
Classe ou da comunhão de Cotistas. 
 
14.14. O pedido de convocação pel a Gestora ou por Cotistas deve ser dirigid o à 
Administradora, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento, 
convocar a respectiva Assembleia de Cotistas. 
 
14.15. A convocação e a realização da Assembleia de Cotistas devem ser custeadas pelos 
requerentes, salvo se a Assembleia de Cotistas assim convocada deliberar em contrário. 
 
14.16. A Assembleia de Cotistas se instala com a presença de qualquer número de Cotistas. 
=== PÁGINA 30 ===
 
PARTE GERAL  
 
14.17. A Assembleia de Cotistas pode ser realizada: 
 
(a) de modo exclusivamente eletrônico, caso os Cotistas somente possam participar e 
votar por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
 
(b) de modo parcialmente eletrônico, caso os Cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente quanto à distância por meio de comunicação escrita ou sistema 
eletrônico. 
 
14.18. A Assembleia de Cotistas realizada exclusivamente de modo eletrônico é considerada 
como ocorrida na sede da Administradora. 
 
14.19. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que 
recebida pela Administradora pelo menos 2 (duas) horas antes do início da Assembleia de 
Cotistas, observado o disposto neste Regulamento. 
 
14.20. Será admitida que as deliberações da Assembleia de Cotistas sejam adotadas 
mediante processo de consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
14.21. Na hipótese de consulta formal, deve ser concedido aos Cotistas o prazo mínimo de 
10 (dez) dias para manifestação, contado da consulta que for realizada por meio eletrônico, 
ou de 15 (quinze) dias, contado da consulta por for realizada meio físico. 
 
14.22. Para o cálculo do cômputo do quórum e manifestações de voto na Assembleia de 
Cotistas, a Administradora considera a quantidade de votos representativa d a participação 
do respectivo Cotista em relação ao Fundo e/ou à Classe, conforme o caso. 
 
14.23. As deliberações serão tomadas pela maioria do percentual de votos dos presentes à 
Assembleia de Cotistas. 
 
14.23.1. No caso das deliberações previstas nos itens “b,” “d” e “e” da Cláusula 14.4 
acima, resta estabelecido o quórum de votação qualificado equivalente à metade do 
Patrimônio Líquido da Classe.  
 
14.23.2. No caso do item “k” da Cláusula 14.4 acima o quórum de votação equivale a 
90% (noventa por cento) do Patrimônio da Classe  
 
14.23.3. Quando o item “b” d a Cláusula 14.4 acima se referir à Gestora, resta 
estabelecido o quórum de votação qualificado equivalente a 90% (noventa por cento) 
do Patrimônio Líquido da Classe.  
 
14.24. Somente podem votar na Assembleia de Cotistas os cotistas inscritos no registro de 
cotistas na data da convocação da assembleia, seus representantes legais ou procuradores 
legalmente constituídos.  
=== PÁGINA 31 ===
 
PARTE GERAL  
 
14.25. O Cotista que se utilizar de procurador deve outorgar mandato com poderes 
específicos para a sua representação em Assembleia de Cotistas, devendo o procurador 
entregar um exemplar do instrumento do mandato à mesa, para sua conferência, utilização 
e arquivamento pela Administradora. 
 
14.26. Não podem votar nas Assembleias de Cotistas: 
 
(a) a Administradora, a Gestora ou os demais prestadores de serviços do Fundo e/ou da 
Classe; 
 
(b) partes relacionadas ao prestador de serviço, seus sócios, diretores e empregados; 
 
(c) o Cotista que tenha interesse conflitante com o Fundo, Classe ou subclasse no que 
se refere à matéria em votação; e 
 
(d) quando aplicável, o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação 
de bens de sua propriedade. 
 
14.26.1. Não se aplicam as vedações previstas na Cláusula 14.26 acima quando: 
 
(a) os únicos Cotistas forem, no momento de seu ingresso no Fundo ou na Classe, as 
pessoas mencionadas nos itens “(a)” a “(d)” da Cláusula 14.26 acima; 
 
(b) houver aquiescência expressa da maioria dos demais Cotistas do Fundo ou da Classe, 
conforme o caso, que pode ser manifestada na própria Assembleia de Cotistas ou 
constar de permissão previamente concedida pelo Cotista, seja específica ou 
genérica, e arquivada pela Administradora; ou 
 
(c) caso o Cotista em questão seja titular de Cotas Subordinadas Júnior. 
 
14.26.2. Previamente ao início das deliberações, cabe ao Cotista de que trata o item 
“c” da Cláusula 14.26 acima declarar à mesa seu impedimento para o exercício do direito de 
voto. 
 
14.27. Somente poderão votar na Assembleia de Cotistas os Cotistas inscritos no registro 
de Cotistas na data da convocação da respectiva Assembleia de Cotistas, seus representantes 
legais ou procuradores legalmente constituídos.  
 
14.28. O resumo das decisões da Assembleia de Cotistas deve ser disponibilizado aos 
respectivos Cotistas no prazo de até 30 (trinta) dias após a data de realização da Assembleia 
de Cotistas. 
 
15. LIQUIDAÇÃO D A CLASSE, EVENTOS DE AVALIAÇÃO  E EVENTOS DE 
LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA E PROCEDIMENTOS A SEREM OBSERVADOS NA 
=== PÁGINA 32 ===
 
PARTE GERAL  
LIQUIDAÇÃO DA CLASSE E DO PATRIMÔNIO NEGATIVO 
 
15.1. A Classe poderá ser liquidada por deliberação da Assembleia de Cotistas, convocada 
especialmente para esse fim ou caso não existam Cotas em circulação, por deliberação da 
Administradora. Os demais procedimentos quanto à liquidação da Classe, aos Eventos de 
Avaliação e aos Eventos de Liquidação Antecipada seguem descritos pormenorizados no 
Anexo Descritivo. 
 
16. DAS DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS E DO EXERCÍCIO SOCIAL DO FUNDO 
 
16.1. O Fundo e a Classe devem ter escrituração contábil única, mas que deverão ser  
segregadas das demonstrações contábeis da Administradora e da Gestora.  
 
16.2. O exercício social do Fundo e da Classe deve ser encerrado a cada 12 (doze) meses, 
quando devem ser levantadas as demonstrações contábeis do Fundo e de sua Classe, 
relativas ao mesmo período findo. 
 
16.3. A elaboração e a divulgação das demonstrações contábeis do Fundo e da Classe 
serão elaboradas na forma da Instrução CVM 489 e demais regras específicas que vierem a 
ser editadas pela CVM. 
 
16.4. As demonstrações contábeis do Fundo e de sua Classe serão conduzidas anualmente 
por Auditor Independente registrado na CVM, observadas as normas que disciplinam o 
exercício dessa atividade. 
 
16.5. A auditoria das demonstrações contábeis não é obrigatória para Fundos e Classe s 
em atividade há menos de 90 (noventa) dias. 
 
16.6. O exercício social do Fundo e da Classe tem duração de 1 (um) ano e encerra-se em 
30 de novembro de cada ano.  
 
17. DAS INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS 
 
17.1. A Administradora e a Gestora deverão prestar, na forma e dentro dos prazos 
estabelecidos, todas as informações obrigatórias e periódicas constantes da Resolução CVM 
175, sem prejuízo do disposto nas demais disposições legais e regulatórias aplicáveis e neste 
Regulamento, notadamente na presente Cláusula. 
 
17.2. O diretor ou administrador designado da Administradora deve elaborar os 
demonstrativos nos termos exigidos pelo artigo 33 do Anexo Normativo VI da Resolução CVM 
175. 
 
17.3. A Gestora deve elaborar e encaminhar à Administradora, em até 40 (quarenta) dias 
após o encerramento do trimestre civil a que se referir, relatório contendo demonstrativo de 
composição e diversificação da carteira de ativos, elaborado conforme formulário disponível 
=== PÁGINA 33 ===
 
PARTE GERAL  
no referido sistema. 
 
18. DOS FATOS RELEVANTES 
 
18.1. A Administradora é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou 
relacionado ao funcionamento do Fundo ou da Classe ou aos Direitos Creditórios e demais 
Ativos integrantes da carteira, assim que dele tiver conhecimento, observado que é 
responsabilidade dos demais prestadores de serviços, em especial a Gestora, informar 
imediatamente à Administradora sobre os f atos relevantes de que venham a ter 
conhecimento, respondendo pelos prejuízos que causar na hipótese de omissão. 
 
18.2. Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável no valor 
das Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, resgatar, alienar ou manter Cotas. 
 
18.3. Qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do Fundo, da 
Classe ou dos Direitos Creditórios e demais Ativos da carteira deve ser: 
 
(a) comunicado a todos os Cotistas; 
 
(b) informado às entidades administradoras de mercados organizados em que as Cotas 
estejam admitidas à negociação, se for o caso; 
 
(c) divulgado por meio da página da CVM na rede mundial de computadores; e 
 
(d) mantido nas páginas da Administradora e da Gestora e, ao menos enquanto uma 
distribuição de Cotas estiver em curso, se for o caso, do distribuidor de Cotas na rede mundial 
de computadores. 
 
18.4. Considera-se exemplos de fatos potencialmente relevantes: 
 
(a) alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo, à Classe ou aos Cotistas;  
 
(b) contratação de formador de mercado e o término da prestação desse serviço; 
 
(c) contratação de Agência de Classificação de Risco, caso não estabelecida no 
Regulamento; 
 
(d) mudança na classificação de risco atribuída à Classe; 
 
(e) alteração da Administradora ou da Gestora do Fundo; 
 
(f) fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe; 
 
(g) alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação de Cotas; 
 
=== PÁGINA 34 ===
 
PARTE GERAL  
(h) cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; e 
 
(i) emissão de Cotas. 
 
19. DAS COMUNICAÇÕES 
 
19.1. As informações ou os documentos para os quais esse Regulamento exija 
“encaminhamento”, “comunicação”, “acesso”, “envio”, “divulgação” ou “disponibilização” 
pela Administradora serão disponibilizados aos Cotistas e demais destinatários especificados 
neste Regulamento por meio eletrônico, nos termos da Resolução CVM 175. 
 
19.2. A obrigação prevista na Cláusula 19.1 acima será considerada cumprida pela 
Administradora na data em que a informação ou documento se tornar acessível para os 
Cotistas. 
 
19.3. O envio de correspondências por meio físico aos Cotistas que fizerem tal solicitação 
à Administradora estarão sujeitos a cobrança  para pagamento de custos relacionados ao 
envio. 
 
19.4. Nas hipóteses em que este Regulamento exija “atestado”, “ciência”, “manifestação” 
ou “concordância” dos Cotistas, admite-se que a manifestação em questão seja realizada por 
meio eletrônico, observada as disposições do art. 12 da parte geral da Resolução CVM 175. 
 
19.5. Caso não seja comunicad a à Administradora a atualização d o endereço físico ou 
eletrônico do Cotista, a Administradora fica exonerada do dever de envio das informações e 
comunicações previstas neste Regulamento , na Resolução CVM 175, a partir da primeira 
correspondência que houver sido devolvida por incorreção do seu endereço declarado. 
 
19.6. A Administradora preservará a correspondência devolvida ou seu registro eletrônico 
enquanto o Cotista não efetuar o resgate ou amortização total das Cotas de sua titularidade, 
sem prejuízo do disposto no art. 130 da Resolução CVM 175. 
 
20. DO ÍNDICE DE SUBORDINAÇÃO E PROCEDIMENTOS APLICÁVEIS NA 
HIPÓTESE DE INOBSERVÂNCIA DESSE ÍNDICE 
 
20.1. As Subclasses terão um índice de subordinação correspondente à relação mínima a 
ser observada entre o valor das Cotas Subordinadas e o Patrimônio Líquido da Classe, que 
será diariamente calculado pela Administradora e acompanhado pela Gestora. As regras de 
cálculo e os procedimentos aplicáveis na hipótese de desenquadramento do s Índices de 
Subordinação encontram-se descritos no respectivo Anexo Descritivo. 
 
21. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS E DO FORO  
 
21.1. São partes integrantes e indissociáveis ao presente Regulamento a Parte Geral, o 
Anexo Descritivo, os Apêndices e os Suplementos.  
=== PÁGINA 35 ===
 
PARTE GERAL  
 
21.1.1. Em caso de conflito entre a Parte Geral e o Anexo Descritivo ou os 
Suplemento, prevalecerá a Parte Geral.  
 
21.1.2. Em caso de conflito entre qualquer Suplemento e o Anexo Descritivo , 
prevalecerá o Anexo Descritivo. 
 
21.2. Os prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do Fundo 
respondem perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus próprios atos 
e omissões contrários à lei, ao Regulamento do Fundo ou à regulamentação vigente, sem 
prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses expressamente previstas na 
Resolução CVM 175, bem como naquelas eventualmente previstas neste Regulamento. 
 
21.3. A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como parâmetros 
as obrigações previstas n a Resolução CVM 175 e em regulamentações específicas, assim 
como aquelas previstas n este Regulamento e no respectivo contrato de prestação de 
serviços.  
 
21.4. Ressalvada as hipóteses de dolo ou má-fé, devidamente comprovadas, fica acordado 
que a transferência de administração de quaisquer fundos, somente ocorrerá após o 
pagamento de todos os custos do Fundo ou da Classe, inclusive aqueles advindos de 
bloqueios judiciais de valores na conta da Administradora quando esta, indevidamente fora 
inserida no polo de ação contra o Fundo e/ou a Classe. 
 
21.5. Fica eleito o foro central da Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, para dirimir 
quaisquer questões oriundas do presente Regulamento.  
 
 
 
=== PÁGINA 36 ===
 
 
ANEXO DESCRITIVO  
 
CLASSE ÚNICA DO FATOR TARKEN FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
 
1. DO REGIME DA CLASSE 
 
1.1. A Classe é constituída sob o regime fechado, de modo que as Cotas somente serão 
resgatadas de acordo com o respectivo Apêndice, ou em virtude de liquidação da Classe, em 
conformidade com o disposto no Regulamento. 
 
2. DO PÚBLICO-ALVO 
 
2.1. A Classe é exclusivamente destinada a Investidores Profissionais.  
 
3. DO PRAZO DE DURAÇÃO DA CLASSE  
 
3.1. A Classe terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidada , a qualquer 
tempo, por deliberação da Assembleia de Cotistas em conformidade com o disposto no 
Regulamento e neste Anexo  Descritivo. Cada emissão de Cotas, contudo, terá o prazo de 
duração previsto no respectivo Apêndice. 
 
4. DA EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO, INTEGRALIZAÇÃO, DISTRIBUIÇÃO DE 
RESULTADOS, AMORTIZAÇÃO, RESGATE E TRANSFERÊNCIA DAS COTAS 
 
4.1. A Classe será dividida nas seguintes S ubclasses: (i) Cotas Seniores; (ii) Cotas 
Subordinadas Mezanino; e (iii) Cotas Subordinadas Júnior.  
 
4.1.1. Fica a critério da Assembleia de Cotistas a emissão de novas Cotas ou, enquanto 
vigorar o Capital Autorizado, da Gestora. 
 
4.1.2. Poderá ser estabelecido no respectivo Apêndice o eventual direito de preferência dos 
Cotistas da respectiva emissão com relação às eventuais novas Cotas da Classe, sendo que, 
caso não haja qualquer menção a este respeito no Apêndice, será entendido que não  há 
direito de preferência. 
 
4.2. As Cotas Seniores são aquelas que não se subordinam às Cotas Subordinadas para 
efeito de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira da Classe, nos 
termos do presente Regulamento e conforme particularidades descritas nos Apêndices. 
 
4.3. As Cotas Subordinadas Mezanino são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores 
para efeito de amortização, resgate e distribuição de rendimentos da carteira do Fundo, mas 
que, para os mesmos efeitos, não se subordinam às Cotas Subordinadas Júnior, nos termos 
do presente Regulamento e conforme particularidades descritas nos Apêndices. 
 
=== PÁGINA 37 ===
 
 
4.4. As Cotas Subordinadas Júnior, são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores  e 
às Cotas Subordinadas Mezanino para efeito de amortização, resgate e distribuição dos 
rendimentos da carteira do Fundo, pagamento de Excesso de Subordinação, nos termos do 
presente Regulamento e conforme particularidades descritas nos Apêndices. 
 
4.5. O valor unitário das Cotas Seniores será calculado todo Dia Útil, para efeito de 
definição de seu valor de integralização ou resgate, e corresponderá ao menor dos seguintes 
valores: (a) o Patrimônio Líquido dividido pelo número de Cotas Seniores em circulação; ou 
(b) o valor unitário da Cota Sênior no Dia Útil imediatamente anterior, acrescido dos 
rendimentos no período com base no Índice de Referência das Cotas Seniores estabelecida 
no respectivo Apêndice, deduzido de quaisquer valores pagos aos Cotistas titulares de Cotas 
Seniores a título de amortização ou resgate. 
 
4.6. O valor unitário das Cotas Subordinadas Mezanino será calculado todo Dia Útil para 
efeito de definição de seu valor de integralização ou resgate, e corresponderá ao menor dos 
seguintes valores: (a) a divisão do Patrimônio Líquido do Fundo após a dedução do valor das 
Cotas Seniores, pelo número de Cotas Subordinadas Mezanino em circulação; ou (b) o valor 
unitário da Cota Subordinada Mezanino no Dia Útil imediatamente anterior, acrescido dos 
rendimentos no período com base no Índice de Referência das Cotas Subordinadas Mezanino 
estabelecida no respectivo Apêndice, deduzido de quaisquer valores pagos aos Cotistas 
titulares de Cotas Subordinadas Mezanino a título de amortização ou resgate. 
 
4.7. O valor unitário das Cotas Subordinadas Júnior será calculado todo Dia Útil para efeito 
de definição de seu valor de integralização ou resgate , e corresponderá ao maior dos 
seguintes valores: (a) a divisão do Patrimônio Líquido do Fundo após a dedução do valor das 
Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino pelo número de Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação ; ou (b) zero . O valor unitário das Cotas Subordinadas J únior será 
calculado no fechamento de cada Dia Útil pela Administradora. 
 
4.8. Para fins de integralização de Cotas Seniores, de Cotas Subordinadas Mezanino e de 
Cotas Subordinadas Júnior, deverá ser utilizado o valor da Cota em vigor no fechamento do 
mesmo Dia Útil da efetiva disponibilidade dos recursos depositados pelo investidor 
diretamente na Conta da Classe. Para fins de amortização e resgate das Cotas Seniores e 
Cotas Subordinadas, deverá ser utilizado o valor da Cota em vigor no fechamento do Dia Útil 
imediatamente anterior ao dia do pagamento da amortização e/ou resgate. 
 
4.9. As Cotas Seniores  e as Cotas Subordinadas Mezanino  serão amortizadas e 
resgatadas, em moeda corrente nacional, observados os prazos e os valores definidos nos 
respectivos Apêndices de cada série ou Subclasse, respeitada, ainda, a ordem de alocação 
dos recursos do Fundo estabelecida na Cláusula 9 abaixo. 
 
4.10. As Cotas Subordinadas Júnior somente poderão ser amortizadas ou resgatadas após 
a amortização ou o resgate integral das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino, 
observado o previsto neste Regulamento e no respectivo Apêndice. 
 
=== PÁGINA 38 ===
 
 
4.10.1. Se o Patrimônio Líquido assim permitir, as Cotas Subordinadas Júnior poderão 
ser amortizadas, conforme deliberado pela maioria dos titulares de Cotas Subordinadas 
Júnior, desde que, os Índices de Subordinação mínimos sejam respeitados e estejam 
devidamente enquadrados “pro forma”, possibilitando a amortização das Cotas Subordinadas 
Júnior.   
 
4.10.2. Não será realizada a amortização das Cotas Subordinadas Júnior, em 
nenhuma hipótese, inclusive aquelas indicadas na Cláusula 4.10.1 acima, caso: (a) tenha 
sido identificado qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação Antecipada, em 
relação ao qual a Assembleia de Cotistas ainda não tenha se manifestado de forma definitiva; 
e/ou (b) esteja em curso a liquidação do Fundo e/ou da Classe. 
 
4.11. As Cotas poderão ser subscritas e integralizadas, em moeda corrente nacional, de 
acordo com e sujeito aos termos e condições do respectivo Apêndice , conforme assim 
deliberado pelos Prestadores de Serviço Essenciais no âmbito do Capital Autorizado ou 
conforme assim deliberado em Assembleia de Cotistas.  
 
4.12. Amortização. As Cotas serão amortizadas conforme cronograma previsto no Apêndice 
ou conforme deliberação da Assembleia de Cotistas. As Cotas somente serão amortizadas se 
os resultados da Carteira do Fundo assim permitirem, nos termos dispostos neste 
Regulamento. 
 
4.13. Distribuição de Rendimentos. Caso sejam a uferidos lucros pela Classe, os lucros 
auferidos poderão, a exclusivo critério d a Gestora, ser distribuídos aos Cotistas das Cotas 
Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino e, desde que haja Excesso de Subordinação, 
aos Cotistas das Cotas Subordinadas Júnior, independentemente da realização de Assembleia 
de Cotistas, com referência aos resultados apurados no último Dia Útil dos meses de junho 
e outubro, sendo que eventual saldo será pago no prazo máximo de 10 (dez) Dias Úteis do 
mês subsequente à disponibilização do lucro apurado. 
 
4.13.1. A Classe poderá distribuir, a título de rendimentos e/ou resultados aos 
Cotistas, a exclusivo critério da Gestora, independentemente da realização de Assembleia de 
Cotistas, os lucros contábeis apurados pelo regime de competência auferidos pela Classe, 
observada a legislação e a regulamentação aplicáveis, cabendo à Gestora deliberar sobre o 
tratamento a ser dado aos resultados apurados. 
 
4.13.2. Farão jus aos rendimentos previstos na Cláusula 4.13 acima, os titulares de 
Cotas inscritos no 1º (primeiro) Dia Útil anterior (exclusive) à respectiva data do pagamento, 
de acordo com as contas de depósito mantidas pelo Escriturador. 
 
4.13.3. Para fins de apuração de resultados, a Classe manterá registro contábil dos 
Ativos integrantes da Carteira. 
 
4.13.4. Não obstante o disposto na Cláusula 4.13 acima, a Gestora, a seu exclusivo 
critério, poderá: (i) reter parte dos lucros auferidos pela Classe, com o objetivo de provisionar 
=== PÁGINA 39 ===
 
 
recursos para o pagamento de eventuais encargos extraordinários  do Fundo; e/ou (ii) 
reinvestir parte dos lucros auferidos pela Classe, em linha com a Política de Investimento. 
 
4.14. Os encargos e despesas da Classe serão integralmente arcados pelas Cotas da Classe 
Única. 
 
4.15. No momento da subscrição das Cotas, o Cotista atestará, por meio de assinatura de 
termo de adesão, que: (i) possui pleno conhecimento dos riscos envolvidos no investimento 
no Fundo e na Classe  e, se for o caso, da ausência de classificação de risco das Cotas 
subscritas; (ii) ciência de assunção de responsabilidade ilimitada; e (iii) teve acesso ao inteiro 
teor do Regulamento. 
 
4.16. A transferência de titularidade das Cotas fica condicionada à verificação, pela 
Administradora, do atendimento das formalidades estabelecidas neste Regulamento, na 
Resolução CVM 175 e nas demais disposições legais e regulatórias aplicáveis. 
 
4.17. Na hipótese de transferência por meio de negociação em mercado organizado, cabe 
ao intermediário verificar o atendimento das formalidades estabelecidas no Regulamento, na 
Resolução CVM 175 e nas demais disposições legais e regulatórias aplicáveis. 
 
4.17.1. No caso de alienação voluntária de Cotas, o Cotista alienante deverá solicitar 
por escrito à Administradora e à Gestora, a transferência parcial ou total de suas Cotas, 
indicando o nome e qualificação do cessionário, bem como o preço, condições de pagamento 
e demais condições. 
 
4.17.2. A transferência de titularidade das Cotas fica condicionada à verificação, pela 
Administradora do atendimento das formalidades estabelecidas neste Regulamento, na 
Resolução CVM 175 e alterações posteriores e demais regulamentações específicas. 
 
4.17.3. As Cotas somente poderão ser transferidas se estiverem totalmente 
integralizadas ou, caso não estejam, se o cessionário assumir, por escrito, todas as futuras 
obrigações do Cotista cedente perante a Classe no tocante à sua integralização. 
 
4.18. A distribuição de Cotas deve observar a regulamentação específica sobre ofertas 
públicas de distribuição de valores mobiliários.  As Cotas poderão ser objeto de colocação 
privada, caso assim previsto no respectivo Apêndice. 
 
4.19. Não é admitida nova distribuição de Cotas antes de encerrada a distribuição anterior 
de Cotas. 
 
4.20. As Cotas poderão se r colocadas privadamente, nos termos da legislação aplicável , 
conforme indicado no respectivo Apêndice e deliberado pela Assembleia de Cotistas ou , no 
caso de haver Capital Autorizado, orientado pela Gestor. 
 
4.21. As importâncias recebidas na integralização de Cotas durante o processo de 
=== PÁGINA 40 ===
 
 
distribuição devem ser depositadas em instituição integrante do Sistema de Pagamentos 
Brasileiro (SPB) ou aplicadas em valores mobiliários ou outros Ativos Financeiros compatíveis 
com as características da Classe. 
 
4.22. Caso a Classe já esteja em funcionamento, os valores relativos à nova distribuição 
de Cotas devem ser escriturados separadamente das demais aplicações até o encerramento 
da distribuição, devendo ser aplicados em Ativos Financeiros. 
 
4.23. Assim que subscrito o valor mínimo previsto para a distribuição das Cotas, os recursos 
poderão ser investidos na forma prevista no Regulamento. 
 
4.24. As Cotas do Fundo poderão ser depositadas (i) para distribuição no mercado 
primário, por meio do MDA - Módulo de Distribuição de Ativos (“ MDA”), administrado e 
operacionalizado pela B3, sendo a distribuição liquidada financeiramente por meio da B3; e 
(ii) para negociação no mercado secundário por meio do FUNDOS21 – Modulo de Fundos 
(“FUNDOS21”), administrado e operacionalizado pela B3, sendo as negociações e os eventos 
de pagamento liquidados financeiramente e as cotas custodiadas eletronicamente por meio 
da B3, a critério da Gestora. 
 
Capital Autorizado 
 
4.25. Caso entenda pertinente para fins do cumprimento do objetivo e da Política de 
Investimento, a Administradora, conforme orientação da Gestora, poderá deliberar pela 
realização de novas emissões de Cotas, sem a necessidade de aprovação em Assembleia de 
Cotistas, desde que limitadas ao Capital Autorizado.  
 
Chamada de Capital 
 
4.26. As Cotas poderão ser subscritas para integralização à vista e/ou a prazo, ou, ainda, 
via Chamada de Capital, conforme estipulado no ato que aprovar a respectiva emissão de 
Cotas, observadas as condições estabelecidas nos respectivos boletins de subscrição. 
 
4.27. No caso de inadimplemento, a Gestora notificará o Cotista Inadimplente para sanar 
o inadimplemento no prazo de até 5 (cinco) Dias Úteis. Caso o Cotista Inadimplente não 
sane o inadimplemento dentro de 5 (cinco) Dias Úteis contados do recebimento da 
notificação descrita acima, a Gestora poderá tomar quaisquer das seguintes providências, 
em conjunto ou isoladamente:  
 
(a) iniciar, por si ou por meio de terceiros, os procedimentos de cobrança extrajudicial 
e/ou judicial para a cobrança dos valores correspondentes às Cotas não integralizadas, 
acrescidos de: (a) multa não -compensatória de 2% (dois por cento) sobre o valor 
inadimplido, (b) de juros mensais de 1% (um por cento), e (c) dos custos de tal cobrança; 
 
(b) deduzir o valor inadimplido de quaisquer distribuições pela Classe devidos a esse 
Cotista Inadimplente, desde a data em que esse saldo deveria ter sido pago até a data em 
=== PÁGINA 41 ===
 
 
que ocorrer o pagamento integral desse saldo, sendo certo que eventuais saldos existentes, 
após esta dedução, serão entregues ao Cotista Inadimplente;  
 
(c) contrair, em nome da Classe, empréstimo para sanar o referido inadimplemento e 
limitado ao valor inadimplido, direcionando os juros e demais encargos ao Cotista 
Inadimplente, podendo a Gestora , em nome da Classe, dar as Cotas do Cotista Inadimplente 
em garantia ao empréstimo (e direcionar os recebíveis oriundos de tais Cotas do Cotista 
Inadimplente para sanar tal empréstimo), nas condições acordadas entre a Gestora e a 
instituição concedente do empréstimo; e 
 
(d) convocar uma Assembleia de Cotistas, desde que a Classe não detenha recursos em 
caixa suficientes, com o objetivo de deliberar a proposta de que o saldo não integralizado 
pelo Cotista Inadimplente seja pelos demais Cotistas, proporcionalmente à participação de 
cada Cotista. 
 
4.27.1. O Cotista Inadimplente terá seus direitos políticos e econômicos suspensos 
até o que ocorrer primeiro dentre: (a) a data em que for quitada a obrigação do Cotista 
Inadimplente; e (b) a data de liquidação da Classe. 
 
4.27.2. Caso o Cotista Inadimplente venha a cumprir com suas obrigações após a 
suspensão de seus direitos, conforme indicado acima, tal Cotista Inadimplente reassumirá 
seus direitos políticos e patrimoniais, conforme previsto neste Anexo Descritivo. 
 
4.27.3. Todas as despesas, incluindo honorários advocatícios, incorridas pela Gestora 
ou pela Classe com relação à inadimplência do Cotista Inadimplente deverão ser suportadas 
por tal Cotista Inadimplente integralmente, a menos que de outra forma determinado pela 
Gestora em sua exclusiva discricionariedade. 
 
4.27.4. Em caso de inadimplência decorrente de falha operacional, será concedido 
aos Cotistas o prazo de 2 (dois) Dias Úteis contado da data de seu vencimento original para 
a realização do pagamento da integralização de Cotas sem a incidência de qualquer 
penalidade, multa ou mora. 
 
5. REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
5.1. Pelos serviços de administração, custódia, controladoria e gestão, a Classe pagará a 
Taxa de Administração e Taxa de Gestão, respectivamente, nos seguintes moldes: 
 
(a) Taxa de Administração (inclui os serviços de administração, custódia e controladoria): 
o valor correspondente a (i) 0,20% (vinte centésimos por cento) ao ano (base 252 
Dias Úteis ) aplicado sobre o Patrimônio Líquido, enquanto o Fundo possuir um 
Patrimônio Líquido de até R$ 100.000.000,00 (cem milhões de reais); e (ii) 0,15% 
(quinze centésimos por cento) ao ano (base 252 Dias Úteis) aplicado sobre o 
Patrimônio Líquido, enquanto o Fundo possuir um Patrimônio Líquido superior a R$ 
100.000.000,00 (cem milhões de reais), observada uma remuneração mínima de R$ 
=== PÁGINA 42 ===
 
 
6.000,00 (seis mil reais) no primeiro mês de funcionamento, R$ 8.000,00 (oito mil 
reais) no segundo mês de funcionamento, R$ 10.000,00 (dez mil reais) no terceiro 
mês de funcionamento e R$ 16.500,00 (dezesseis mil e quinhentos reais) a partir do 
quarto mês de funcionamento , atualizada pela variação positiva do IPCA a cada 
período de 12 (doze) meses; e  
 
(b) Taxa de Gestão: o valor correspondente a 0,40% (quarenta centésimos por cento) 
ao ano (base 252 Dias Úteis) aplicado sobre o Patrimônio Líquido , observada uma 
remuneração mínima de R$15.000,00  (quinze mil reais) ao mês, atualizada pela 
variação positiva do IPCA a cada período de 12 (doze) meses.  
 
5.1.1. Na hipótese de extinção do IPCA, não divulgação ou impossibilidade de sua utilização, 
será utilizado o Índice Geral de Preços – Disponibilidade Interna, divulgado pela Fundação 
Getúlio Vargas, ou, na falta de ambos, pela variação do IPC – Índice de Preços ao 
Consumidor, divulgado pela Fundação Instituto de Pesquisas Econômicas – FIPE. 
 
5.1.2. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão serão calculadas e provisionadas todo 
Dia Útil à razão de 1/252 (um inteiro e duzentos e cinquenta e dois avos) com base no valor 
do Patrimônio Líquido do Dia Útil anterior.  
 
5.1.3. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão serão pagas mensalmente à 
Administradora e à Gestora, respectivamente, por período vencido, até o 5º (quinto) Dia Útil 
do mês subsequente à prestação dos serviços, sendo o primeiro pagamento devido até o 5º 
(quinto) Dia Útil do mês -calendário subsequente ao mês da 1ª Data de Integralização de 
Cotas. 
 
5.1.4. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão não incluem os demais encargos do 
Fundo previstos n a Parte Geral e neste Anexo Descritivo, os quais serão debitados 
diretamente do Fundo. 
 
5.1.5. A Administradora e a Gestora podem estabelecer que parcelas de Taxa de 
Administração ou Taxa de Gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente aos 
prestadores de serviços contratados, observado que o somatório dessas parcelas não pode 
exceder o montante total da Taxa de Administração ou Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
5.2. Pelos serviços de análise e recomendação dos Direitos Creditórios, a Classe pagará à 
Consultora Especializada 0,40% (quarenta centésimos por cento ) ao ano (base 252 Dias 
Úteis) sobre o valor da Carteira de Direitos Creditórios vigente. 
 
5.2.1. A remuneração prevista na Cláusula 5.2 acima será paga mensalmente à Consultora 
Especializada, até o 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente à prestação dos serviços, sendo 
o primeiro pagamento devido até o 5º  (quinto) Dia Útil do mês-calendário subsequente ao 
mês da 1ª Data de Integralização de Cotas. 
 
5.3. Adicionalmente, s erá cobrad o da Classe um Prêmio de Sucesso , a ser pag o 
=== PÁGINA 43 ===
 
 
diretamente à Consultora Especializada e à Consultora de Crédito, dividido igualmente entre 
elas, correspondente a 13,34% (treze inteiros e trinta e quatro centésimos  por cento) do 
que exceder a diferença entre a soma da Cota Patrimonial e dos Rendimentos por Cota 
distribuídos, e Cota Benchmark, conforme a seguinte fórmula:  
 
𝑃𝑆 = 0,1334 ∗ 𝑁 ∗ (𝐶𝑜𝑡𝑎 𝑃𝑎𝑡𝑟𝑖𝑚𝑜𝑛𝑖𝑎𝑙 + Σ𝑅𝑒𝑛𝑑𝑖𝑚𝑒𝑛𝑡𝑜 𝐷𝑖𝑠𝑡𝑟𝑖𝑏𝑢í𝑑𝑜 𝑝𝑜𝑟 𝐶𝑜𝑡𝑎
− 𝐶𝑜𝑡𝑎 𝐵𝑒𝑛𝑐ℎ𝑚𝑎𝑟𝑘) 
 
Onde:  
 
“PS” = Prêmio de Sucesso;  
 
“N” = número de cotas emitidas e integralizadas; 
 
“Cota Patrimonial” = valor da Cota Subordinada Júnior, fruto do Patrimônio Líquido dividido 
pelo número de cotas emitidas e integralizadas apurada na Data de Apuração; e 
 
“ΣRendimento Distribuído por Cota” = somatório dos rendimentos por Cota distribuídos aos 
Cotistas dentro do período de apuração. Considera -se período de apuração os meses 
compreendidos entre a data de emissão da Cota até a primeira Data de Apuração e/ou os 
meses entre períodos de apuração  (julho a novembro do mesmo ano e dezembro a junho 
do ano subsequente); 
 
“Benchmark” = 100% (cem por cento) da variação acumulada das taxas médias diárias dos 
Depósitos Interfinanceiros - DI, Over Extra-Grupo, expressa na forma percentual ao ano, 
base 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis , calculadas e divulgadas pela B3, no 
informativo diário disponível em sua página na internet (www.b3.com.br) , acrescida de 
sobretaxa de 15% (quinze por cento) ao ano, expressa na forma percentual ao ano, base 
252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, apurado diariamente;  
 
“Cota Benchmark” = valor da Cota Subordinada Júnior de acordo com o Benchmark, apurada 
e corrigida diariamente até a Data de Apuração do Prêmio de Sucesso. 
 
5.3.1. Caso ocorram novas emissões de cotas , o Prêmio de Sucesso  será provisionado 
separadamente para as tranches correspondentes a cada emissão de Cotas e o Prêmio de 
Sucesso em cada Data de Apuração será o eventual resultado positivo entre a soma dos 
valores apurados para cada tranche. Após a cobrança do Prêmio de Sucesso em determinado 
período, a Cota Benchmark de cada tranche será atualizada para a Cota Benchmark utilizada 
na última cobrança do Prêmio de Sucesso efetuada, desconsiderando o efeito de possíveis 
parcelamentos.  
 
5.3.2. O Prêmio de Sucesso  será calculado e provisionado diariamente, por Dia Útil, com 
período de apuração encerrando no último Dia Útil dos meses de junho e novembro de cada 
ano (“Data de Apuração”), sendo paga até o 10º (décimo) Dia Útil do mês subsequente ao 
referido cálculo, desde que haja saldo disponível no Fundo.  
=== PÁGINA 44 ===
 
 
 
5.3.3. Em caso de amortização  de principal  do Fundo, a Cota Benchmark deverá ser 
deduzida do valor amortizado e o Prêmio de Sucesso  será pago até o 5º (quinto) Dia Útil 
subsequente ao evento, sendo cobrado apenas sobre a parcela amortizada. 
 
5.3.4. O Prêmio de Sucesso somente será pago caso a soma da Cota Patrimonial e do 
somatório dos rendimentos distribuídos pelo Fundo desde a última cobrança, corrigido pelo 
Benchmark, desde as respectivas datas de pagamento até a Data de Apuração do prêmio 
seja superior à rentabilidade do Benchmark sobre o capital total integralizado do Fundo desde 
a última cobrança até a Data de Apuração do prêmio, deduzidas eventuais amortizações. 
 
5.3.5. A Gestora poderá, a seu exclusivo critério, solicitar que o Prêmio de Sucesso apurado 
em determinado semestre seja paga de forma parcelada ao longo do semestre seguinte, e 
não obrigatoriamente no prazo descrito no caput, mantendo -se inalterada a data de 
apuração do Prêmio de Sucesso. 
 
5.3.6. O Prêmio de Sucesso será cobrado após a dedução de todas as despesas da Classe, 
inclusive da Taxa de Administração, podendo incluir na base do cálculo os valores recebidos 
pelos Cotistas a título de amortização ou de rendimentos. 
 
5.4. Tendo em vista que a Classe não conta com distribuidores das Cotas que atuem de 
forma contínua, o Anexo Descritivo não prevê uma taxa máxima de distribuição, nos termos 
do Ofício-Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração dos distribuidores que 
sejam contratados e remunerados pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será 
prevista nos documentos das respectivas ofertas, conforme previsto na Resolução CVM 160. 
 
5.5. Será cobrada da Classe uma Taxa de Performance, a ser paga diretamente à Gestora, 
correspondente a 6,67% ( seis inteiros e sessenta e sete centésimos  por cento) do que 
exceder a diferença entre a soma da Cota Patrimonial e dos Rendimentos por Cota 
distribuídos, e Cota Benchmark, conforme a seguinte fórmula:  
 
𝑇𝑃 = 0,0667 ∗ 𝑁 ∗ (𝐶𝑜𝑡𝑎 𝑃𝑎𝑡𝑟𝑖𝑚𝑜𝑛𝑖𝑎𝑙 + Σ𝑅𝑒𝑛𝑑𝑖𝑚𝑒𝑛𝑡𝑜 𝐷𝑖𝑠𝑡𝑟𝑖𝑏𝑢í𝑑𝑜 𝑝𝑜𝑟 𝐶𝑜𝑡𝑎
− 𝐶𝑜𝑡𝑎 𝐵𝑒𝑛𝑐ℎ𝑚𝑎𝑟𝑘) 
 
Onde:  
 
“TP” = Taxa de Performance;  
 
“N” = número de cotas emitidas e integralizadas; 
 
“Cota Patrimonial” = valor da Cota Subordinada Júnior, fruto do Patrimônio Líquido dividido 
pelo número de cotas emitidas e integralizadas apurada na Data de Apuração; e 
 
“ΣRendimento Distribuído por Cota” = somatório dos rendimentos por Cota distribuídos aos 
Cotistas dentro do período de apuração. Considera -se período de apuração os meses 
=== PÁGINA 45 ===
 
 
compreendidos entre a data de emissão da Cota até a primeira Data de Apuração e/ou os 
meses entre períodos de apuração (julho a novembro do mesmo ano e dezembro a junho 
do ano subsequente); 
 
“Benchmark” = 100% (cem por cento) da variação acumulada das taxas médias diárias dos 
Depósitos Interfinanceiros - DI, Over Extra-Grupo, expressa na forma percentual ao ano, 
base 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis , calculadas e divulgadas pela B3, no 
informativo diário disponível em sua página na internet (www.b3.com.br) , acrescida de 
sobretaxa de 15% (quinze por cento) ao ano, expressa na forma percentual ao ano, base 
252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, apurado diariamente;  
 
“Cota Benchmark” = valor da Cota Subordinada Júnior de acordo com o Benchmark, apurada 
e corrigida diariamente até a Data de Apuração da Taxa de Performance. 
 
5.5.1. Caso ocorram novas emissões de cotas , a Taxa de Performance será provisionada  
separadamente para as tranches correspondentes a cada emissão de Cotas e a Taxa de 
Performance em cada Data de Apuração será o eventual resultado positivo entre a soma dos 
valores apurados para cada tranche. Após a cobrança da Taxa de Performance em 
determinado período, a Cota Benchmark  de cada tranche ser á atualizada para a Cota 
Benchmark utilizada na última cobrança da Taxa de Performance efetuada, desconsiderando 
o efeito de possíveis parcelamentos.  
 
5.5.2. A Taxa de Performance será calculada e provisionada diariamente, por Dia Útil, com 
período de apuração encerrando no último Dia Útil dos meses de junho e novembro de cada 
ano (“Data de Apuração”), sendo paga até o 10º (décimo) Dia Útil do mês subsequente ao 
referido cálculo, desde que haja saldo disponível no Fundo.  
 
5.5.3. Em caso de amortização  de principal  do Fundo, a Cota Benchmark  deverá ser 
deduzida do valor amortizado e a Taxa de Performance será paga até o 5º (quinto) Dia Útil 
subsequente ao evento, sendo cobrada apenas sobre a parcela amortizada. 
 
5.5.4. A Taxa de Performance somente será paga caso a soma da Cota Patrimonial e d o 
somatório dos rendimentos distribuídos pelo Fundo desde a última cobrança, corrigido pelo 
Benchmark, desde as respectivas datas de pagamento até a Data de Apuração da 
performance seja superior à rentabilidade do Benchmark sobre o capital total integralizado 
do Fundo desde a última cobrança até a Data de Apuração da performance, deduzidas 
eventuais amortizações. 
 
5.5.5. A Gestora poderá, a seu exclusivo critério, solicitar que a Taxa de Performance 
apurada em determinado semestre seja paga de forma parcelada ao longo do semestre 
seguinte, e não obrigatoriamente no prazo descrito no caput, mantendo-se inalterada a data 
de apuração da Taxa de Performance 
 
5.5.6. A Taxa de Performance será cobrada após a dedução de todas as despesas da Classe, 
inclusive da Taxa de Administração, podendo incluir na base do cálculo os valores recebidos 
=== PÁGINA 46 ===
 
 
pelos Cotistas a título de amortização ou de rendimentos 
 
5.6. Não serão cobradas dos Cotistas taxas de ingresso ou de saída da Classe.  
 
6. ORIGEM DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E POLÍTICA DE CONCESSÃO DE 
CRÉDITO 
 
6.1. A Classe é uma comunhão de recursos destinada, preponderantemente, à aquisição 
de Direitos Creditórios.  
 
6.2. Os Direitos Creditórios serão adquiridos pela Classe sempre de acordo com a Política 
de Investimentos e desde que cumprindo integralmente os Critérios de Elegibilidade , as 
Condições de Aquisição e os demais critérios de composição de Carteira estabelecidos neste 
Anexo Descritivo e na regulamentação aplicável. 
 
6.3. Os Direitos Creditórios serão originados caso a caso, observando a Política de Crédito 
e a Política de Investimento, bem como o disposto no Capítulo 6 da Parte Geral.  
 
7. POLÍTICA DE INVESTIMENTO, ENQUADRAMENTO E CONCENTRAÇÃO 
 
7.1. A Classe terá como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização das Cotas de 
suas respectivas titularidades por meio da aplicação dos recursos da Classe, 
preponderantemente na aquisição de Direitos Creditórios  que serão representados por 
Títulos. 
 
7.2. Caracterizam-se como passíveis de transferência ao Fundo (a) Direitos Creditórios 
que atendam aos Critérios de Elegibilidade  e às Condições de Aquisição ; e (b) todos e 
quaisquer direitos, garantias, privilégios, preferências e prerrogativas relacionados aos 
referidos Direitos Creditórios. 
 
7.3. Em até 180 (cento e oitenta) dias do início de suas atividades, a Classe deve possuir 
parcela superior a 50% (cinquenta por cento) de seu Patrimônio Líquido representada por 
Direitos Creditórios.  
 
7.4. Por ser destinada exclusivamente a Investidores Profissionais, a Classe não estará 
sujeita limites de concentração de sua carteira por Devedor, emissor ou tipo de Direito 
Creditório, nos termos das disposições legais e regulatórias aplicáveis, sem prejuízo do 
disposto na Cláusula 7.3 acima. 
 
7.5. As aquisições de Direitos Creditórios pela Classe serão realizadas em caráter 
irrevogável e irretratável e incluirão todas as suas garantias e demais acessórios. 
 
7.6. Na aquisição dos Direitos Cre ditórios, a Gestora deverá verificar se todos os 
Documentos Comprobatórios compreendem todos os documentos necessários para protesto, 
cobrança ou execução judicial dos Direitos Creditórios adquiridos, nos termos da 
=== PÁGINA 47 ===
 
 
regulamentação aplicável, sem prejuízo da análise conjunta com a Administradora, em razão 
de suas obrigações acessórias à aquisição dos Direitos Creditórios.  
 
7.7. Os processos de originação dos Direitos Creditórios adquiridos encontram -se 
descritos no Capítulo 6 da Parte Geral. 
 
7.8. A Gestora é responsável pela análise, seleção e aquisição dos Direitos Creditórios , 
observadas as prévias análises e recomendações feitas pela Consultora Especializada e pela 
Consultora de Crédito (apenas quando se tratarem de Direitos Creditórios oriundos de cessão 
sem coobrigação), conforme aplicável. 
 
7.9. Será permitida a transferência de Direitos Creditórios para o Cedente e suas partes 
relacionadas e para fundos de investimento geridos pela Gestora ou administrados pela 
Administradora, a exclusivo critério da Gestora, não havendo limites para tanto.  
 
7.10. Não há limites para aquisição pelo Fundo de Direitos Creditórios originados ou 
cedidos pela Administradora, Gestora, Consultora Especializada, suas partes relacionadas 
e/ou por fundos de investimento geridos e/ou administrados pela Administradora e/ou pela 
Gestora.   
 
7.11. O remanescente do Patrimônio Líquido, que não for aplicado em Direitos Creditórios, 
poderá ser mantido em moeda corrente nacional ou investido nos seguintes Ativos 
Financeiros:  
 
(a) títulos públicos federais;  
 
(b) títulos de emissão do BACEN; 
 
(c) operações compromissadas com lastro nos ativos financeiros mencionados os itens 
(a) e (b) acima;  
 
(d) certificados de depósito bancário emitidos por instituições que tenham classificação 
de risco equivalente a “A AA”, em escala nacional, atribuída por agência de 
classificação de risco habilitada para atuar no país; e 
 
(e) cotas de emissão de fundos de investimento de renda fixa ou referenciado s à taxa 
média do DI (Depósito Interfinanceiro de um dia, extra-grupo, calculada e divulgada 
pela CETIP) no respectivo período, base 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, 
inclusive administrados e/ou geridos pela Administradora ou pela Gestora, que sejam 
abertos e de longo prazo, com liquidez diária.  
 
 
7.12. É facultado à Gestora realizar operações com derivativos, exclusivamente com o 
objetivo de proteção patrimonial (i.e. hedge) ou desde que não resulte em exposição a risco 
de capital (conforme definido na Resolução CVM 175) ou troca de indexador a que os ativos 
=== PÁGINA 48 ===
 
 
estão indexados, sempre em consonância com a Política de Hedge, disposta no Suplemento 
VII anexo a este Regulamento. 
 
7.13. A Gestora poderá realizar operações compromissadas que tenham como contraparte 
a Administradora, a Gestora e suas respectivas partes relacionadas. 
 
7.14. Os Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe devem ser custodiados, 
registrados e/ou mantidos em conta de depósito diretamente em nome da Classe e , na 
impossibilidade operacional do Fundo, em contas específicas abertas no Sistema Especial de 
Liquidação e de Custódia – SELIC, em sistemas de registro e de liquidação financeira de 
ativos autorizados pelo BACEN ou em instituições ou entidades autorizadas  à prestação 
desses serviços pelo BACEN ou pela CVM. 
 
7.15. A Gestora adota política de exercício de direito de voto em assembleias, que disciplina 
os princípios gerais, o processo decisório e quais são as matérias relevantes obrigatórias para 
o exercício do direito de voto. Tal política orienta as decisões da Gestora em assembleias de 
detentores de títulos e valores mobiliários que confiram aos seus titulares o direito de voto. 
 
7.16. A política de exercício de direito de voto adotada pela Gestora pode ser obtida na 
página da Gestora na rede mundial de computadores, no seguinte endereço: 
https://fator.com.br/. 
 
7.17. Não obstante a diligência da Gestora em colocar em prática a Política de 
Investimento, composição e diversificação da carteira da Classe prevista no presente 
Regulamento, os investimentos da Classe estão, por sua natureza, sujeitos a flutuações 
típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições adversas de liquidez e 
negociação atípica nos mercados de atuação, de modo que, ainda que a Administradora e/ou 
a Gestora mantenham sistemas de gerenciamento de riscos, não há garantia de eliminação 
da possibilidade de perdas para Classe e para os Cotistas. É recomendada ao investidor a 
leitura atenta dos fatores de risco a que o inv estimento nas Cotas está exposto, conforme 
indicados na Cláusula 14 deste Anexo Descritivo. 
 
7.18. As aplicações realizadas no Fundo não contam com garantia da Administradora, da 
Gestora ou de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo 
Garantidor de Crédito – FGC. 
 
7.19. A Administradora , a Gestora , a Consultora Especializada, seus respectivos 
controladores, sociedades por elas direta ou indiretamente controladas, coligadas ou outras 
sociedades sob controle comum  não são solidários  entre si, não respondendo  pelo 
pagamento dos Direitos Creditórios adquiridos, pela solvência dos Devedores ou pela 
existência, autenticidade, correta formalização e liquidez dos Direitos Creditórios adquiridos, 
sem prejuízo das obrigações e responsabilidades da Administradora , da Gestora , da 
Consultora Especializada nos termos deste Regulamento. 
 
7.20. As limitações da Política de Investimento, diversificação e composição da carteira do 
=== PÁGINA 49 ===
 
 
Fundo e da Classe previstas nesta Cláusula serão observadas diariamente, com base no 
Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior.  
 
7.21. Limite de Concentração Geográfic a. Será de responsabilidade da Gestora, a 
observância dos seguintes limites  máximos de concentração de Devedores por localização 
geográfica: 
 
Estado (UF) Limite de Concentração 
MT 50% 
PR 40% 
GO 30% 
SP 30% 
MG 30% 
Demais (individualmente) 20% 
 
8. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E CONDIÇÕES DE AQUISIÇÃO 
 
8.1. Os Direitos Creditórios somente poderão ser adquiridos pela Classe, na respectiva 
Data de Aquisição e Pagamento, caso atendam, cumulativamente, aos seguintes Critérios de 
Elegibilidade, a serem verificadas pela Gestora:  
 
(a) ser representados por Títulos com valor nominal mínimo de R$ 100,00 (cem reais); 
 
(b) ser representados em moeda corrente nacional e passíveis de registro contábil;  
 
(c) não estar vencidos e pendentes de pagamento na Data de Aquisição e Pagamento; 
 
(d) não ter prazo de vencimento superior a 360 (trezentos e sessenta) dias; 
 
(e) não ter prazo de vencimento inferior a 15 (quinze) dias; 
 
(f) deverão ser performados; 
 
(g) não poderão ser devidos por Devedores que atuam na cadeia produtiva do tabaco , 
fumo e derivados; 
 
(h) não poderão ser devidos por Devedores que tenham formado renegociações com o 
Fundo, com relação aos respectivos Direitos Creditórios adquiridos, e que ainda não tenham 
sido devidamente quitados pelos correspondentes Devedores; 
 
(i) deverão ser devidos por Devedores (individualmente ou em conjunto com os demais 
integrantes de seu Grupo Econômico) segurados por uma das Seguradoras Elegíveis;  
 
(j) na Data da Aquisição  e Pagamento o respectivo Devedor não pode  apresentar 
qualquer valor em atraso com o Fundo; 
=== PÁGINA 50 ===
 
 
 
(k) o maior Devedor (considerado em conjunto com os demais integrantes do seu Grupo 
Econômico) dos Direitos Creditórios adquiridos não pode representar mais que 7% (sete por 
cento) do Patrimônio Líquido do Fundo; 
 
(l) após 31 de dezembro de 2025, o maior Devedor (considerado em conjunto com os demais 
integrantes do seu Grupo Econômico) dos Direitos Creditórios adquiridos não pode 
representar mais que 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo; 
 
(m) os 20 (vinte) maiores Devedores não podem representar mais que 40% (quarenta por 
cento) do Patrimônio Líquido do Fundo;  
 
(n) após 30 de abril de 2026, o Fundo não poderá deter mais que 25% (vinte e cinco 
por cento) do Patrimônio Líquido alocado em Direitos Creditórios cedidos por um mesmo 
Cedente;  
 
(o) ser cedidos por Cedentes previamente  aprovados pela Gestora e Consultoria 
Especializada; 
 
(p) os Cedentes não poderão estar em recuperação judicial, extrajudicial, falência ou 
insolvência civil, devendo esta última ser verificada pelas vias judiciais; e, 
 
(q) os Direitos Creditórios devidos pelos 10 (dez) maiores devedores da carteira do 
Fundo deverão contar com cobertura mínima de 90% (noventa por cento) por seguro de 
crédito emitido por Seguradoras Elegíveis.  
 
8.2. Adicionalmente aos Critérios de Elegibilidade, os Direitos Creditórios que poderão ser 
adquiridos pelo Fundo, na respectiva Data de Aquisição e Pagamento, deverão atender, 
cumulativamente, às seguintes Condições de Aquisição, a serem verificadas pela Gestora:  
 
(a) a formalização de constituição e da aquisição para o Fundo dos Direitos Creditórios 
tenha sido aprovada pela Consultora Especializada;  
 
(b) as eventuais garantias dos Direitos Creditórios estejam plenamente válidas, eficazes 
e devidamente constituídas; 
 
(c) estar livres e desembaraçados de quaisquer ônus, gravames ou restrições de 
qualquer natureza na data da respectiva transferência ao Fundo , conforme declaração do 
respectivo Cedente nesse sentido; 
 
(d) os Devedores não poderão ter insolvência decretada, ou não poderá estar em curso 
qualquer procedimento de falência, dissolução ou recuperação judicial ou extrajudicial, 
=== PÁGINA 51 ===
 
 
procedimento similar, inclusive em outra jurisdição, ou eventuais conciliações e mediações 
antecedentes ou incidentais aos processos de recuperação judicial nos termos do artigo 20-
B da Lei de RJ e Falências ou plano de recuperação judicial, independenteme nte do 
deferimento de seu processamento, ou apresentação de plano de recuperação extrajudicial 
a qualquer credor, independentemente de sua homologação judicial, ou medidas 
antecipatórias para quaisquer de tais procedimentos conforme previsto no parágrafo 12º do 
artigo 6º da Lei de RJ e Falências (incluindo eventuais tutelas de urgência cautelar 
formuladas nos termos do §1° do artigo 20 -B da Lei de RJ e Falências), pedido de 
autofalência ou decretação de falência, ou, ainda, ocorrência de qualquer procedimen to 
análogo que venha a ser criado por lei, no âmbito da legislação brasileira;   
 
(e) todos os Devedores e Direitos Creditórios deverão ter sido aprovados com base na 
Política de Crédito, conforme verificação realizada pela Consultora Especializada; 
 
(f) não ser devidos por Devedores cujos Direitos Creditórios foram objeto de recompra 
por um Cedente por mais de 2 (duas) vezes durante um período de 2 (dois) anos, conforme 
declaração do respectivo Cedente nesse sentido;  
 
(g) não poderá haver qualquer tipo de subordinação entre os Direitos Creditórios 
transferidos ao Fundo e os direitos creditórios devidos pelos respectivos Devedores aos 
Cedentes, seja com relação a prazos, datas de vencimentos, garantias, formas de 
pagamento, política de crédito e cobrança, dentre outros, de forma que não exista qualquer 
benefício aos Cedentes em relação ao Fundo, conforme declaração da respectiv o Cedente 
nesse sentido; 
 
(h) os Devedores não poderão fazer parte do grupo econômico dos Cedentes, conforme 
declaração do respectivo Cedente nesse sentido; e 
 
(i) os Direitos Creditórios adquiridos não poderão ter prazo de vencimento superior ao 
Vencimento Esperado da emissão de Cotas mais longa existente. 
 
8.3. A verificação realizada pela Gestora em relação aos Critérios de Elegibilidade e às 
Condições de Aquisição será considerada definitiva. O desenquadramento de qualquer Direito 
Creditório a quaisquer Critérios de Elegibilidade ou Condições de Aquisição, por qualquer 
motivo, após a sua aquisição pela Classe, n ão obrigará a sua alienação pela Classe, nem 
dará à Classe qualquer pretensão, recurso ou direito de regresso em face da Administradora, 
da Gestora, da Consultora Especializada , da Consultora de Crédito  de seus respectivos 
controladores, das sociedades por elas direta ou indiretamente controladas, coligadas ou 
outras sociedades sob controle comum. 
 
8.4. Revolvência. Na hipótese em que a Classe tiver disponibilidade de caixa em razão de 
pagamento total ou parcial de Direitos Creditórios, e atendidos os Critérios de Elegibilidade 
e as Condições de Aquisição, a Classe poderá utilizar tais recursos para a compra de novos 
Direitos Creditórios.  
 
=== PÁGINA 52 ===
 
 
9. ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS 
 
9.1. A partir da 1ª Data de Integralização e até a liquidação da Classe, a Administradora 
deverá, em todo Dia Útil, por meio dos competentes débitos e créditos realizados na Conta 
da Classe, se houver, alocar os recursos decorrentes da integralização d e Cotas e do 
recebimento de recursos provenientes da carteira da Classe, bem como  aqueles 
correspondentes ao valor agregado dos Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe, 
na seguinte ordem, conforme aplicável:  
 
(a) pagamento de despesas e encargos de responsabilidade da Classe e/ou do Fundo, 
devidos nos termos deste Regulamento e da legislação aplicável; 
 
(b) pagamento de Amortização Extraordinária Obrigatória  das Cotas Seniores, nos 
termos deste Regulamento;  
 
(c) pagamento do Índice de Referência das Cotas Seniores , conforme cronograma 
constante do Apêndice;  
 
(d) amortização ordinária das Cotas Seniores, conforme cronograma constante do 
Apêndice;  
 
(e) pagamento de resgate das Cotas Seniores aos cotistas dissidentes  que assim 
solicitarem em Assembleia de Cotistas para deliberar sobre a liquidação antecipada 
do Fundo, nos termos deste Regulamento;  
 
(f) pagamento de Amortização Extraordinária Obrigatória das Cotas Subordinadas 
Mezanino, nos termos deste Regulamento;  
 
(g) pagamento do Índice de Referência das Cotas Subordinadas Mezanino, conforme 
cronograma constante do Apêndice;  
 
(h) amortização ordinária das Cotas Subordinadas Mezanino, conforme cronograma 
constante do Suplemento;  
 
(i) pagamento de resgate das Cotas Subordinadas Mezanino aos cotistas dissidentes, 
nos termos deste Regulamento;  
 
(j) pagamento de Amortização Extraordinária Obrigatória das Cotas Subordinadas 
Júnior, desde que mantido os  Índices de Subordinação , nos termos deste 
Regulamento;  
 
(k) pagamento da Taxa de Performance e do Prêmio de Sucesso; 
 
(l) amortização ordinária das Cotas Subordinadas Júnior, no limite do atendimento dos 
Índices de Subordinação e caso tenha sido decidido pela maioria dos titulares das 
=== PÁGINA 53 ===
 
 
Cotas Subordinadas Júnior nesse sentido, observado os termos descritos no 
respectivo Apêndice; 
 
(m) pagamento aos titulares de Cotas Subordinadas Júnior do Excesso de Subordinação 
após a amortização integral das Cotas, que corresponderá ao montante de recursos 
disponível na Conta da Classe após a realização integral dos pagamentos dispostos 
nos itens acima; 
 
(n) aquisição de Direitos Creditórios; e 
 
(o) aquisição de Ativos Financeiros. 
 
10. RESERVA DE PAGAMENTO DE AMORTIZAÇÃO E ÍNDICES DE 
MONITORAMENTO 
 
10.1. O Fundo não conta com uma obrigação de manutenção de reserva específica de 
pagamento para amortização de Cotas. 
 
10.2. Índices de Monitoramento : nas Datas de Verificação, a  Administradora e/ou a 
Gestora verificarão, conforme o caso, os seguintes Índices de Monitoramento do Fundo:  
 
(a) Índice de Atraso (31-360 dias): significa a fração cujo numerador é igual à soma do 
valor nominal em aberto dos Direitos Creditórios cujos vencimentos tenham ocorrido 
há mais de 31 (trinta e um) e menos de 360 (trezentos e sessenta) dias e cujo 
denominador é igual ao Patrimônio Líquido do Fundo; 
 
(b) Índice de Atraso (61-360 dias): significa a fração cujo numerador é igual à soma do 
valor nominal em aberto dos Direitos Creditórios cujos vencimentos tenham ocorrido 
há mais de 61 (sessenta e um) e menos de 360 (trezentos e sessenta) dias e cujo 
denominador é igual ao Patrimônio Líquido do Fundo; 
 
(c) Índice de Atraso (91-360 dias): significa a fração cujo numerador é igual à soma do 
valor nominal em aberto dos Direitos Creditórios cujos vencimentos tenham ocorrido 
há mais de 91 (noventa e um) e menos de 360 (trezentos e sessenta) dias e cujo 
denominador é igual ao Patrimônio Líquido do Fundo; 
 
(d) Índice de Atraso (181-360 dias): significa a fração cujo numerador é igual à soma do 
valor nominal em aberto dos Direitos Creditórios cujos vencimentos tenham ocorrido 
há mais de 181 (cento e oitenta e um) e menos de 360 (trezentos e sessenta) dias 
e cujo denominador é igual ao Patrimônio Líquido do Fundo; 
 
(e) Índice de Atraso (241-360 dias): significa a fração cujo numerador é igual à soma do 
valor nominal em aberto dos Direitos Creditórios cujos vencimentos tenham ocorrido 
há mais de 241 (duzentos e quarenta e um) e menos de 360 (trezentos e sessenta) 
dias e cujo denominador é igual ao Patrimônio Líquido do Fundo; 
=== PÁGINA 54 ===
 
 
 
 
(f) Índice de Quantidade Mínima de Devedores : significa a quantidade de Devedores 
(considerando o Grupo Econômico) de Direitos Creditórios que compõem a Carteira 
do Fundo, sendo que esse índice será medido somente quando a alocação do Fundo 
em Direitos Creditórios representar mais de 50% (cinquenta por cento) do Patrimônio 
Líquido do Fundo;  
 
(g) Índice de Recompra Obrigatória: significa a fração cujo numerador é igual à soma do 
valor nominal dos Direitos Creditórios que tenham sido objeto de Recompra 
Obrigatória Total ou de Recompra Obrigatória Parcial, como definido nas Cláusulas 
8.1 e 9.1 do Contrato de Transferência, nos últimos 3 (três) meses, e cujo 
denominador é igual ao Patrimônio Líquido do Fundo; 
 
(h) Índice de Recompra Facultativa: significa a fração cujo numerador é igual à soma do 
valor nominal dos Direitos Creditórios que tenham sido objeto de Recompra 
Antecipada Facultativa, como definido na Cláusula 9.3 do Contrato de Transferência, 
nos últimos 3 (três) meses, e cujo denominador é igual ao Patrimônio Líquido do 
Fundo; 
 
(i) Índice de Pagamentos Incorretos: significa a fração cujo numerador é igual à soma 
do valor nominal dos Direitos Creditórios que tenham sido pagos de forma incorreta 
na conta do Cedente, nos últimos 3  (três) meses, e cujo denominador é igual ao 
Patrimônio Líquido do Fundo; e 
 
(j) Índice de Renegociações: significa a fração cujo numerador é igual à soma do valor 
nominal dos Direitos Creditórios integrantes da carteira do Fundo cuja data de 
vencimento tenha sido objeto de renegociação  e cujo denominador é igual ao 
Patrimônio Líquido do Fundo. 
 
10.2.1. A Administradora verificará os Índices de Monitoramento descritos nas alíneas 
(a), (b), (c), (d) e (e) da Cláusula 10.2 acima. 
 
10.2.2. A Gestora verificará os Índices de Monitoramento descritos nas alíneas (e), 
(f), (g), (h), (i) e (j) da Cláusula 10.2 acima, com base nas informações de pagamento 
fornecidas pelos Cedentes do Fundo.  
 
10.3. Os valores abaixo representam os limites a serem verificados para os Índices de 
Monitoramento descritos na Cláusula 10.2 acima. O atingimento de quaisquer desses valores 
no último Dia Útil de qualquer mês ensejará a ocorrência de um Evento de Avaliação: 
 
(a) caso o Índice de Atraso (31-360 dias) seja superior a 20% (dez por cento); 
 
(b) caso o Índice de Atraso (61-360 dias) seja superior a 15% (dez por cento); 
=== PÁGINA 55 ===
 
 
 
(c) caso o Índice de Atraso (91-360 dias) seja superior a 7% (sete por cento); 
 
(d) caso o Índice de Atraso (181-360 dias) seja superior a 5% (cinco por cento); 
 
(e) caso o Índice de Atraso (241-360 dias) seja superior a 3% (três por cento); 
 
(f) caso o Índice de Quantidade Mínima de Devedores seja inferior a 50 (cinquenta); 
 
(g) caso o Índice de Recompra Obrigatória seja superior a 10% (dez por cento); 
 
(h) caso o Índice de Recompra Facultativa seja superior a 10% (dez por cento); 
 
(i) caso o Índice de Pagamentos Incorretos seja superior a 15% (quinze por cento); e 
 
(j) caso o Índice de Renegociações seja superior a 5% (cinco por cento). 
 
10.4. A Administradora e a Gestora  serão responsáveis por controlar o cumprimento dos 
Índices de Monitoramento, de acordo com as responsabilidades descritas nas Cláusulas 
10.2.1 e 10.2.2 acima. 
 
11. DA RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS  E PATRIMÔNIO LÍQUIDO 
NEGATIVO  
 
11.1. A Classe não limita a responsabilidade dos Cotistas ao valor das respectivas Cotas 
subscritas, na forma prevista nesta Cláusula 11.  
 
11.2. Observada a ordem de alocação de recursos prevista na Cláusula  9 acima, o 
descumprimento de qualquer obrigação originária dos Direitos Creditórios e demais ativos 
componentes da carteira da Classe será atribuído às Cotas. 
 
11.3. Considerando o disposto nas Cláusulas acima, as estratégias de investimento 
adotadas pela Classe poderão fazer com que o Fundo e a Classe apresentem Patrimônio 
Líquido Negativo, caso em que os Cotistas poderão ser chamados a realizar aportes 
adicionais de recursos, de forma a possibilitar que a Classe satisfaça suas obrigações. 
 
11.4. Na hipótese de verificação de Patrimônio Líquido Negativo descrita na Cláusula 11.4 
acima, os Cotistas serão chamados a realizar aporte de recursos, tanto quanto bastem para 
saldar os compromissos da Classe e até que seja recomposto o Patrimônio Líquido do Fundo. 
 
12. LIQUIDAÇÃO DA CLASSE, EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE 
LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA E PROCEDIMENTOS A SEREM OBSERVADOS NA 
LIQUIDAÇÃO DA CLASSE 
 
12.1. A Classe poderá ser liquidada por deliberação da Assembleia de Cotistas, convocada 
=== PÁGINA 56 ===
 
 
especialmente para esse fim, ou, caso não existam Cotas em circulação, por deliberação da 
Administradora. 
 
12.2. A ocorrência de qualquer das seguintes hipóteses constituirá Evento de Avaliação:  
 
(a) não pagamento de qualquer parcela de amortização das Cotas conforme cronograma 
previsto no Apêndice ou conforme deliberação da Assembleia de Cotistas e tal 
inadimplemento não seja sanado no prazo de 2 (dois) Dias Úteis consecutivos; 
 
(b) amortização de Cotas em desacordo com o disposto neste Anexo Descritivo e nos 
respectivos Apêndices; 
 
(c) utilização dos recursos do Fundo em desconformidade com a Ordem de Alocação de 
Recursos prevista na Cláusula 9 acima que não seja sanada em até 2 (dois) Dias 
Úteis contados da caracterização do referido evento;  
 
(d) desenquadramento da carteira de Ativos por mais de 15 (quinze) Dias Úteis 
consecutivos, consoante os limites aplicáveis à Classe, nos termos deste 
Regulamento e das disposições legais e regulatórias em vigor; 
 
(e) descumprimento de quaisquer dos Índices de Monitoramento não sanado no prazo 
de até 10 (dez) Dias Úteis  ou impossibilidade de cálculo dos Índices de 
Monitoramento em virtude de falta de informações;  
 
(f) aquisição de Direitos Creditórios representando, pelo menos, 5% (cinco por cento) 
do Patrimônio Líquido  do Fundo , em desconformidade com os Critérios de 
Elegibilidade e que referido evento não seja sanado em até 10 (dez) Dias Úteis 
contados do momento em que os Direitos Creditórios em desconformidade atingirem 
5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo; 
 
(g) verificação de Patrimônio Líquido Negativo; 
 
(h) na hipótese de (i) inexigibilidade dos Direitos Creditórios adquiridos em decorrência 
de ordem judicial e/ou de qualquer autoridade governamental; ou (ii) ocorrência de 
qualquer questionamento judicial ou administrativo de órgão governamental ou 
regulatório, para incluir alteração legislativa ou regulamentar, bem como abertura de 
inquérito, processo administrativo ou outro que, em quaisquer dos casos (i) ou (ii) 
acima, tenha como objeto (1) o questionamento sobre a possibilidade do  Fundo 
adquirir os Direito s Creditórios; e/ou (2) matéria que potencialmente possa trazer 
qualquer restrição, ônus ou custo que não estivesse originalmente previsto na 
estruturação do Fundo, ou gerar impacto na rentabilidade prevista para o Fundo, não 
sanados por período superior a 20 (vinte) Dias Úteis e afete, no mínimo, 10% (dez 
por cento) dos valores dos Direitos Creditórios adquiridos da Classe Única; 
 
(i) caso eventual Contrato de Transferência, Termo de Endosso, Título e/ou seus 
=== PÁGINA 57 ===
 
 
respectivos documentos acessórios seja m considerados nulos, inválidos ou 
ineficazes, no todo ou em parte, e desde que referidas ocorrências não sejam 
sanadas em até 10 (dez) Dias Úteis contados a partir da data de seu acontecimento 
e afete, no mínimo, 10% (dez por cento) dos valores dos Direitos Creditórios 
adquiridos pelo Fundo;  
 
(j) verificação de descumprimento da Legislação Socioambiental e/ou das Leis 
Anticorrupção (conforme definidos no Contrato de Cessão e/ou nos Termos de 
Adesão) pelos Cedentes; 
 
(k) descumprimento, pela Administradora, pela Gestora, pela Consultora Especializada e 
pela Consultora de Crédito, de seus deveres e obrigações estabelecidos neste Anexo 
Descritivo e nos demais documentos da Classe, desde que notificado por qualquer 
um deles para sanar ou justificar o descumprimento, não o faça no prazo de 10 (dez) 
Dias Úteis contado do recebimento da referida notificação; 
 
(l) não renovação ou suspensão da Apólice do Seguro de Crédito ou troca da seguradora 
por uma que não seja uma das Seguradoras Elegíveis; 
 
(m) verificação de que o(s) Direito(s) Creditório(s) não contam com a Apólice de Seguro 
vigente; ou 
 
(n) desenquadramento de qualquer Índice de Subordinação , desde que não haja o 
respectivo reenquadramento no prazo previsto na Cláusula 14 abaixo. 
 
12.3. Na ocorrência de qualquer Evento de Avaliação, a Administradora, em até 1 (um) Dia 
Útil da verificação do referido Evento de Avaliação , (a) suspenderá o pagamento de 
amortizações ou resgate das Cotas, se houver, (b) interromperá a aquisição de Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros, e (c) convocará a Assembleia de Cotistas para deliberar se 
tal Evento de Avaliação deve ser considerado, ou não, um Evento de Liquidação Antecipada.  
 
12.4. Caso delibere que determinado Evento de Avaliação deve ser considerado um Evento 
de Liquidação Antecipada, a Assembleia de Cotistas referida acima deverá deliberar sobre os 
procedimentos relativos à liquidação da Classe, na forma da Cláusula 12.10 abaixo. 
 
12.5. Ressalvada o disposto na Cláusula 12.4 acima, caso o Evento de Avaliação não seja 
considerado um Evento de Liquidação Antecipada, a Classe reiniciará o processo de 
amortização ou resgate das Cotas, se houver, bem como de aquisição de Direitos Creditórios 
e de Ativos Financeiros, conforme o caso, sem prejuízo da implementação de eventuais 
ajustes aprovados pelos Cotistas na Assembleia de Cotistas em questão. 
 
12.6. A ocorrência de qualquer das seguintes hipóteses constituirá Evento de Liquidação 
Antecipada:  
 
(a) deliberação da Assembleia de Cotistas pela liquidação da Classe; 
=== PÁGINA 58 ===
 
 
 
(b) deliberação, em Assembleia de Cotistas, de que um Evento de Avaliação constitui um 
Evento de Liquidação Antecipada; 
 
(c) por determinação da CVM, em caso de violação de normas legais ou regulamentares;  
 
(d) caso o Regulamento, o Anexo Descritivo e/ou qualquer documento acessório neles 
previstos, sejam considerados nulos, inválidos ou ineficazes, no todo ou em parte, 
ou venham a ser contestados judicial, extrajudicialmente ou administrativamente por 
qualquer autoridade governamental, desde que referida ocorrência não seja sanada 
em até 10 (dez) Dias Úteis a partir da data do seu acontecimento; 
 
(e) renúncia e/ou destituição de Prestador de Serviços Essenciais, sem que haja a 
substituição por outro prestador devidamente habilitado no prazo previsto na 
regulamentação aplicável; ou 
 
(f) destituição da Gestora sem Justa Causa.  
 
12.7. Na hipótese de ocorrência de qualquer Evento de Liquidação Antecipada, a 
Administradora, em até 1 (um) Dia Útil da verificação do referido Evento de Liquidação 
Antecipada, (a) suspenderá o pagamento de amortização ou resgate das Cotas, se houver; 
(b) interromperá a aquisição de Direitos Creditórios e de Ativos Financeiros; e (c) convocará 
a Assembleia de Cotistas para deliberar os procedimentos de liquidação da Classe. 
 
12.8. Na hipótese de liquidação da Classe por deliberação da Assembleia de Cotistas, a 
Administradora deve promover a divisão de seu patrimônio entre os Cotistas, na proporção 
das respectivas Cotas de suas titularidades, no prazo oportunamente definido na Assembleia 
de Cotistas em questão. 
 
12.9. Caso haja a deliberação de que um Evento de Avaliação não caracteriza um Evento 
de Liquidação Antecipada, ficará assegurada a amortização integral das Cotas detidas pelos 
Cotistas Seniores dissidentes, que assim se manifestarem na Assembleia Geral de Cotistas 
convocadas para tal fim, pelo valor de suas respectivas Cotas apurado na data de realização 
da Assembleia Geral de Cotistas. 
 
12.10. A Assembleia de Cotistas que for convocada para decidir sobre a liquidação da Classe 
deve deliberar, no mínimo, sobre as seguintes matérias: 
 
(a) o plano de liquidação, a ser elaborado, conjuntamente, pelos Prestadores de Serviço 
Essenciais, de acordo com os procedimentos e demais regras previstas  no 
Regulamento e nas disposições legais e regulatórias aplicáveis, observado que de tal 
plano de liquidação deve constar uma estimativa acerca da forma de pagamento dos 
valores devidos aos Cotistas, se for o caso, e de um cronograma de pagamentos; 
  
(b) o tratamento a ser conferido aos direitos e às obrigações dos Cotistas que não 
=== PÁGINA 59 ===
 
 
puderam ser contatados quando da convocação da Assembleia de Cotistas; e 
 
(c) possibilidade, ou não, de novas subscrições de Cotas. 
 
12.11. O Auditor Independente deve emitir parecer sobre a demonstração da movimentação 
do Patrimônio Líquido da Classe, compreendendo o período entre a data das últimas 
demonstrações contábeis auditadas e a data da efetiva liquidação, manifestando-se sobre as 
movimentações ocorridas no período. 
 
12.11.1. Deve constar das notas explicativas às demonstrações contábeis uma análise 
quanto a terem os valores dos resgates sido, ou não, efetuados em condições equitativas e 
de acordo com as disposições legais e regulatórias aplicáveis, bem como quanto à existência, 
ou não, de débitos, créditos, ativos ou passivos não contabilizados. 
 
12.12. Caso a carteira de Ativos possua provento a receber, é admitida, durante o prazo 
previsto na Assembleia de Cotistas, a critério da Gestora: 
 
(a) a transferência dos proventos aos Cotistas, observada a participação de cada Cotista 
na Classe e sua ordem de prioridade de recebimento; ou 
 
(b) a negociação dos proventos pelo valor de mercado. 
 
12.13. No âmbito da liquidação da Classe, a Administradora deve: 
 
(a) fornecer informações relevantes sobre a liquidação a todos os Cotistas, de maneira 
simultânea e tão logo tenha ciência das informações, devendo providenciar 
atualizações conforme as circunstâncias se modifiquem; e 
 
(b) verificar se a precificação e a liquidez da carteira de Ativos asseguram um tratamento 
isonômico na distribuição dos resultados da liquidação aos Cotistas, ainda que os 
resultados não sejam distribuídos em uma única ocasião ou que a cada distribuição 
de resultados sejam contemplados diferentes Cotistas. 
 
12.14. No âmbito da liquidação da Classe e desde que de modo aderente ao plano de 
liquidação definido na Cláusula 12.10, fica dispensado o cumprimento das regras listadas a 
seguir: 
 
(a) prazos para conversão e pagamento dos resgates das Cotas; 
 
(b) método de conversão de Cotas; 
 
(c) vigência diferida de alterações do Regulamento em decorrência de eventual 
deliberação unânime dos Cotistas, nos termos da Cláusula 12.8 acima; e 
 
(d) limites relacionados à composição e à diversificação da carteira de Ativos. 
=== PÁGINA 60 ===
 
 
 
12.15. Outros requisitos podem ser dispensados no âmbito da liquidação, desde que 
submetidos à aprovação da superintendência competente da CVM, a partir de pedido prévio 
e fundamentado a ser formulado pelos Prestadores de Serviço Essenciais, conjuntamente, 
em que seja indicado o dispositivo objeto do pedido de dispensa e apresentadas as razões 
que desaconselham ou impossibilitam o cumprimento da norma no caso concreto. 
 
13. AGENTE DE COBRANÇA , CONSULTORAS ESPECIALIZADAS E 
SEGURADORAS ELEGÍVEIS 
 
Agente de Cobrança 
 
13.1. A Gestora será responsável por  contratar prestador os serviços de cobrança dos 
Direitos Creditórios inadimplidos, às expensas e em nome da Classe, nos termos da Política 
de Cobrança, podendo realizar a contratação de eventual Agente de Cobrança em nome do 
Fundo para prestar tais serviços. 
 
13.1.1. Caso aplicável, a Gestora ou eventual Agente de Cobrança poderá, às suas 
expensas, subcontratar a atividade de cobrança a terceiros, sempre observadas as diretrizes 
estabelecidas, as especificidades do Direito Creditório, e os termos deste Regulamento e 
regulamentação em vigor. 
 
Consultora Especializada  
 
13.2. Sem prejuízo de outras atribuições impostas pelo presente Anexo Descritivo e pelo 
Contrato de Consultoria - Tarken, a Consultora Especializada será responsável por auxiliar a 
Gestora na originação, análise, recomendação e monitoramento dos Devedores , dos 
Cedentes e dos Direitos Creditórios, que inclui o cadastro e análise de risco dos Devedores  
e dos Cedentes  observados os procedimentos e os critérios definidos no Contrato de 
Consultoria - Tarken. 
 
13.3. No âmbito da contratação da Consultora Especializada, a Gestora deverá verificar se 
a Consultora Especializada possui reputação ilibada e capacidade técnica e operacional 
compatível com as atividades a serem prestadas à Classe. 
 
Consultora de Crédito 
 
13.4. Sem prejuízo de outras atribuições impostas pelo presente Anexo Descritivo e pelo 
Contrato de Consultoria - IBBA, a Consultora de Crédito será responsável por auxiliar a 
Gestora na análise  e eventual recomendação dos Cedentes  nas operações de cessão de 
crédito sem coobrigação, conforme os procedimentos e os critérios definidos no Contrato de 
Consultoria – IBBA, sendo a decisão final sobre os Cedentes de responsabilidade integral da 
Gestora, de modo que a Consultora de Crédito, seus respectivos controladores, sociedades 
por elas direta ou indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle 
comum não são responsáveis pelo pagamento, pela solvência, pela existência, autenticidade, 
=== PÁGINA 61 ===
 
 
correta formalização e liquidez dos Direitos Creditórios. 
 
13.5. No âmbito da contratação da Consultora de Crédito, a Gestora deverá verificar se a 
Consultora de Crédito possui reputação ilibada e capacidade técnica e operacional compatível 
com as atividades a serem prestadas à Classe. 
 
Seguradoras Elegíveis 
 
13.6. A Gestora será responsável pela contratação de uma Seguradora Elegível , às 
expensas e em nome da Classe, observados os procedimentos abaixo em cada eventual nova 
contratação:  
 
(a) a Gestora e a Consultora Especializada analisam e elaboram as propostas relativas à 
uma nova contratação de uma Seguradora Elegível; 
 
(b) a Gestora é a responsável pela decisão final de cada contratação, devendo manter 
evidências que assegurem ou comprovem a sua diligência relativa à escolha de uma 
nova eventual Seguradora Elegível, a qual pode ou não estar indicada no presente 
regulamento.  
 
14. DO ÍNDICE DE SUBORDINAÇÃO E PROCEDIMENTOS APLICÁVEIS NA 
HIPÓTESE DE INOBSERVÂNCIA DESSE ÍNDICE 
 
14.1. O Índice de Subordinação Sênior será a relação mínima a ser observada entre o valor 
das Cotas Subordinadas e o Patrimônio Líquido da Classe. Isso significa que, no mínimo, 
15% (quinze por cento) do Patrimônio Líquido da Classe deve ser representado por Cotas 
Subordinadas em circulação.  
 
14.2. O Índice de Subordinação Mezanino será a relação mínima a ser observada entre o 
(a) valor das Cotas Subordinadas Júnior, e (b) o Patrimônio Líquido da Classe. Isso significa 
que, no mínimo, 3% (três por cento) do Patrimônio Líquido da Classe deve ser representado 
por Cotas Subordinadas Júnior em circulação.  
 
14.3. Os Índices de Subordinação deverão ser apurados em todo Dia Útil pela 
Administradora, devendo a apuração do cálculo ser informada à Gestora imediatamente e 
aos Cotistas mensalmente, ressalvada a hipótese de desenquadramento indicada na Cláusula 
14.5 abaixo. 
 
14.4. Na hipótese de desenquadramento de qualquer Índice de Subordinação, os Cotistas 
serão imediatamente informados pela Administradora, juntamente com a informação a ser 
transmitida à Gestora em observância ao prazo disposto na Cláusula 14.3 acima.  
 
14.5. Caso os Índices de Subordinação não sejam reenquadrados em até 10 (dez) Dias 
Úteis da comunicação prevista na Cláusula 14.4 acima, será configurado um Evento de 
Avaliação.  
=== PÁGINA 62 ===
 
 
 
 
15. DOS FATORES DE RISCO DA CLASSE 
 
15.1. A Classe poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade de 
seu patrimônio. A Carteira da Classe e, por consequência, seu patrimônio estão sujeitos a 
riscos diversos, dentre os quais, exemplificativamente, os analisados abaixo. Antes de 
adquirir as Cotas, todo investidor deve ler cuidadosamente os fatores de risco abaixo 
descritos, responsabilizando-se integralmente pelo seu investimento.  
 
15.2. Riscos de Mercado 
 
15.2.1. Descasamento de Taxas de Juros  - Mudanças nas condições de mercado, 
tanto no Brasil como no exterior, poderão eventualmente gerar descasamento entre as taxas 
de juros praticadas no mercado e as taxas de juros estabelecidas nas operações de compra 
de créditos pela Classe, ocasionando perda de rentabilidade durante o período de maturação 
dos créditos. Em caso de queda do valor dos ativos que compõem a carteira, o Patrimônio 
Líquido da Classe pode ser afetado negativamente. 
 
15.2.2. Efeitos da Política Econômica do Governo Federal  – O Fundo, a Classe, os 
Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros estão sujeitos aos efeitos da política econômica 
praticada pelo Governo Federal. O Governo Federal intervém frequentemente nas políticas 
monetária, fiscal e cambial e, consequentemente, na economia do país. As medidas que 
podem vir a ser adotadas pelo Governo Federal para estabilizar a economia e controlar a 
inflação compreendem controle de salários e preços, desvalorização cambial, controle  de 
capitais, limitações no comércio exterior, alterações nas taxas de juros, entre outros. Tais 
medidas, bem como a especulação sobre eventuais atos futuros do Governo Federal, 
poderão gerar incertezas sobre a economia brasileira e uma maior volatilidade no mercado 
de capitais nacional, afetando adversamente, por exemplo, o pagamento e o valor de 
mercado dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros integrantes da Carteira. 
 
15.2.3. Fatos Extraordinários e Imprevisíveis – A ocorrência de fatos extraordinários 
e imprevisíveis, no Brasil ou no exterior, incluindo eventos que modifiquem a ordem 
econômica, política ou financeira atual e influenciem, de forma relevante, os mercados em 
nível nacional ou internacional, como crises , guerras, desastres naturais, catástrofes, 
epidemias ou pandemias – como a pandemia da COVID -19 –, pode ocasionar a 
desaceleração da economia, a diminuição dos investimentos e a inutilização ou, mesmo, a 
redução da população economicamente ativa. Em qualquer desses cenários, poderá haver 
(i) a deterioração econômica dos devedores, afetando negativamente os resultados do Fundo 
e/ou da Classe; e/ou (ii) a diminuição da liquidez dos Direitos Creditórios e dos Ativos 
Financeiros integrantes da Carteira, bem como das Cotas, provocando perdas patrimoniais 
aos Cotistas. 
 
15.2.4. Flutuação de Preços dos Ativos  – Os preços e a rentabilidade dos Direitos 
Creditórios e dos Ativos Financeiros integrantes da Carteira estão sujeitos a oscilações e 
=== PÁGINA 63 ===
 
 
podem flutuar em razão de diversos fatores de mercado, tais como variação da liquidez e 
alterações nas políticas de crédito, econômica e fiscal, notícias econômicas e políticas, tanto 
no Brasil como no exterior, podendo, ainda, responder a notícias específicas a respeito dos 
respectivos devedores, emissores ou contrapartes, bem como em razão de alterações na 
regulamentação sobre a precificação de referidos ativos. Essa oscilação dos preços poderá 
fazer com que parte ou a totalidade dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros seja 
avaliada por valores inferiores aos de sua aquisição ou contabilização inicial. 
 
15.3. Risco de Crédito 
 
15.3.1. Pagamento Condicionado das Cotas  – As principais fontes de recursos da 
Classe para efetuar a amortização e o resgate das Cotas decorrem do pagamento dos Direitos 
Creditórios e dos Ativos Financeiros integrantes da Carteira. Portanto, os Cotistas somente 
receberão recursos, a título de am ortização ou de resgate das Cotas, se os resultados e o 
valor total da Carteira assim permitirem. Após o recebimento desses recursos e, se for o 
caso, depois de esgotados todos os meios cabíveis para a cobrança extrajudicial ou judicial 
dos referidos ativos, a Classe poderá não dispor de outros recursos para efetuar o pagamento 
aos Cotistas. 
 
15.3.2. Ausência de Garantias das Cotas  – As aplicações realizadas na Classe não 
contam com garantia da Administradora, da Gestora, d a Consultora Especializada, da 
Consultora de Crédito, de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, 
do Fundo Garantidor de Crédito (FGC). O Fundo, a Classe, a Administradora, a Gestora e a 
Consultora Especializada, da Consultora Especializada de Crédito , não prometem ou 
asseguram aos Cotistas qualquer rentabilidade decorrente da aplicação nas Cotas. Os 
recursos para o pagamento da amortização e do resgate das Cotas provirão exclusivamente 
dos resultados da Carteira, a qual está sujeita a riscos diversos e cujo desempenho é incerto. 
 
15.3.3. Fatores Macroeconômicos  – Como a Classe aplica os seus recursos 
preponderantemente nos Direitos Creditórios, a Classe depende da solvência dos respectivos 
Devedores para realizar a amortização e o resgate das Cotas. A solvência dos Devedores 
pode ser afetada por fatores macroeconômicos, tais como elevação das taxas de juros, 
aumento da inflação e baixos índices de crescimento econômico. Na ocorrência de um ou 
mais desses eventos, poderá haver o aumento do inadimplemento dos Direitos Creditórios, 
afetando ne gativamente os resultados do Fundo e provocando perdas patrimoniais aos 
Cotistas. 
 
15.3.4. Risco de Crédito dos Devedores – Se, em razão de condições econômicas ou 
de mercado adversas, os Devedores não puderem honrar com seus compromissos perante 
a Classe, poderá ser necessária a adoção de medidas judiciais para recuperação dos Direitos 
Creditórios adquiridos. Não há garantia de que referidos procedimentos judiciais serão bem-
sucedidos, podendo haver perdas patrimoniais à Classe e aos Cotistas. 
 
15.3.5. Risco de Concentração no Cedente - A totalidade dos Direitos Creditórios 
poderá ser cedida por um único ou poucos Cedentes. Desse modo, o risco na aplicação da 
=== PÁGINA 64 ===
 
 
Classe terá íntima relação com as operações realizadas pelos Cedentes, sendo que, quanto 
maior for a concentração de referidas operações, maior será a chance de a Classe sofrer 
perda patrimonial significativa que afete negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
15.3.6. Risco de Concentração em Ativos Financeiros – É permitido à Classe manter 
até 33% (trinta e três por cento) de sua carteira aplicada em Ativos Financeiros. Se os 
devedores ou coobrigados dos Ativos Financeiros não honrarem com seus compromissos, a 
Classe e o Fundo poderão sofrer perda patrimonial significativa, o que afetaria negativamente 
a rentabilidade das Cotas. 
 
15.3.7. Cobrança Extrajudicial e Judicial – No caso de os Devedores não cumprirem 
suas obrigações de pagamento dos Direitos Creditórios adquiridos, poderá ser iniciada a 
cobrança extrajudicial ou judicial dos valores devidos. Nada garante, contudo, que referida 
cobrança atingirá os resultados almejados, recuperando para a Classe o total dos Direitos 
Creditórios adquiridos que venham a ser inadimplidos pelos respectivos Devedores, o que 
poderá implicar perdas patrimoniais para a Classe e aos Cotistas. Ainda, os custos incorridos 
com os procedimentos extrajudiciais ou judiciais necessários à cobrança dos Direitos 
Creditórios adquiridos e à salvaguarda dos direitos, das garantias e das prerrogativas dos 
Cotistas são de inteira e exclusiva responsabilidade da Classe e, consequentemente, dos 
Cotistas. A Administradora, a Gestora, a Consultora Especializada e a Consultora de Crédito 
não serão responsáveis, em conjunto ou isoladamente, por qualquer dano ou prejuízo sofrido 
pela Classe ou pelo Fundo ou por qualquer dos Cotistas em decorrência da não propositura 
(ou do não prosseguimento), pela Classe, pelo Fundo ou pelos Cotistas, de medidas judiciais 
ou extrajudiciais necessárias à preservação de seus direitos e prerrogativas. 
 
15.3.8. Risco de potencial conflito de interesse  – A Gestora e/ou suas partes 
relacionadas poderão, direta ou indiretamente, atuar na contraparte das operações da 
Classe, o que poderá ensejar potencial conflito entre os interesses da Classe e das 
contrapartes de tais operações. 
 
15.3.9. Insuficiência dos Critérios de Elegibilidade – Os Critérios de Elegibilidade têm 
a finalidade de selecionar os Direitos Creditórios passíveis de aquisição pela Classe. Não 
obstante, a solvência dos Direitos Creditórios que compõem a carteira da Classe depende 
integralmente, mas não somente, da situação econômico -financeira dos Devedores. Dessa 
forma, a observância pela Gestora dos Critérios de Elegibilidade não constitui garantia de 
adimplência dos Devedores. 
 
15.3.10. Patrimônio Líquido Negativo  – Os investimentos da Classe estão, por sua 
natureza, sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições 
adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação, sendo que não há 
garantia de completa eliminaçã o da possibilidade de perdas para o Fundo, a Classe e os 
Cotistas. As estratégias de investimento adotadas pela Classe poderão fazer com que a 
Classe apresente Patrimônio Líquido negativo, hipótese em que a Administradora convocará 
a Assembleia Geral para aprovar o eventual aporte adicional de recursos na Classe, por meio 
da subscrição e da integralização de novas Cotas, proporcionalmente ao número total de 
=== PÁGINA 65 ===
 
 
Cotas detidas por cada Cotista. 
 
15.3.11. Ausência de Responsabilidade dos Cotistas diante do Patrimônio Líquido 
Negativo – A responsabilidade dos Cotista s está limitada ao valor por eles subscrito, nos 
termos do artigo 1.368-D do Código Civil Brasileiro e na forma regulamentada pela Resolução 
CVM 175. Nesse sentido, diante da hipótese de Patrimônio Líquido Negativo, a 
Administradora deverá adotar as medidas previstas no Capítulo 11 deste Anexo Descritivo, 
observado o capítulo XIII da Resolução CVM 175. Todavia, a adoção das referidas medidas 
não i sentará o risco de solvência da Classe, podendo ocorrer a liquidação da Classe ou 
ocasionar a necessidade de a Administradora entrar com pedido de declaração judicial de 
insolvência da Classe.  
 
15.4. Risco de Liquidez  
15.4.1. Falta de Liquidez dos Ativos Financeiros – A parcela do patrimônio da Classe 
não aplicada em Direitos Creditórios poderá ser aplicada em Ativos Financeiros. Os Ativos 
Financeiros podem vir a se mostrar ilíquidos (seja por ausência de mercado secundário ativo, 
seja por eventual atraso no pagamento por parte do respectivo emissor e/ou devedor), o 
que poderia, eventualmente, afetar os pagamentos de amortizações e resgate das Cotas. 
 
15.4.2. Liquidação Antecipada – Por pertencer à classe constituída sob condomínio 
fechado, as Cotas somente poderão ser resgatadas de acordo com o estabelecido neste 
Regulamento. Adicionalmente, há eventos que podem ensejar a liquidação antecipada da 
Classe e do Fundo, conforme indicados no presente Regulamento. Assim, há a possibilidade 
de os Cotistas terem as Cotas de suas titularidades resgatadas antecipadamente, 
eventualmente por valores inferiores aos esperados. 
 
15.4.3. Insuficiência de Recursos no Momento da Liquidação do Fundo – Caso venha 
a ser liquidada, a Classe poderá não dispor de recursos para pagamento aos Cotistas em 
razão de, por exemplo, o pagamento dos Direitos Creditórios adquiridos ainda não ser 
exigível dos respectivos Devedores. Nessa hipótese, o pagamento aos Cotistas ficaria 
condicionado (a) ao vencimento dos Direitos Creditórios adquiridos e ao pagamento pelos 
respectivos Devedores; (b) à venda dos Direitos Creditórios adquiridos a terceiros, com risco 
de deságio que poderia comprometer a rentabilidade da Classe e do Fundo; ou (c) à 
amortização ou o resgate das Cotas em Direitos Creditórios adquiridos e em Ativos 
Financeiros integrantes da carteira da Classe. Em qualquer das três situações, os Cotistas 
poderiam sofrer prejuízos patrimoniais. 
 
15.4.4. Risco de Liquidação das Cotas com a dação em pagamento de Direitos 
Creditórios – Na ocorrência de uma das hipóteses de liquidação da Classe, as Cotas Seniores 
e as Cotas Subordinadas Mezanino poderão ser pagas mediante a dação em pagamento de 
Direitos Creditórios, conforme autorizado pela Assembleia de Cotistas que deliberar pela 
liquidação da Classe e do Fundo. Nessa hipótese, os Cotistas poderão encontrar dificuldades 
para vender os Direitos Creditórios recebidos da Classe ou para administrar/cobrar os valores 
devidos pelos respectivos Devedores. 
 
=== PÁGINA 66 ===
 
 
15.4.5. Liquidez relativa aos Direitos Creditórios – A Administradora, o Custodiante e 
a Gestora não podem assegurar que as amortizações das Cotas ocorrerão em recursos 
disponíveis nas datas em que forem programadas, não sendo devido, pela Classe ou qualquer 
outra pessoa, incluindo a Administradora e a Gesto ra, qualquer multa ou penalidade, de 
qualquer natureza, na hipótese de atraso ou falta de pagamento dos resgates em virtude de 
inexistência de recursos suficientes na Classe. 
 
15.4.6. Baixa liquidez para os Direitos Creditórios no mercado secundário  – O 
investimento da Classe em Direitos Creditórios  apresenta peculiaridades em relação às 
aplicações usuais da maioria dos fundos de investimento brasileiros, haja vista que não 
existe, no Brasil, mercado secundário com liquidez para determinados Direitos Creditórios. 
Caso a Classe precise vender determinados Direitos Creditórios, poderá não haver mercado 
comprador ou o preço de alienação de tais Direitos Creditórios poderá refletir essa falta de 
liquidez, causando perdas à Classe e, por conseguinte, aos seus Cotistas. 
 
15.4.7. Liquidez das Cotas  – O presente Fundo é constituído sob a forma de 
condomínio fechado, não sendo admissível, portanto, a possibilidade de resgate das Cotas 
por seus respectivos titulares. Dessa forma, o investidor que adquirir as Cotas da Classe 
deverá estar ciente de que (a) não poderá resgatar suas Cotas, senão quando da dissolução 
ou liquidação, antecipada ou não, da Classe, e (b) poderá enfrentar dificuldades em realizar 
a venda de suas Cotas no mercado secundário, mesmo que as referidas Cotas sejam 
admitidas a negociação no mercado de bolsa ou de balcão organizado.  
 
15.4.8. Liquidez relativa aos Ativos Financeiros – A parcela do patrimônio da Classe 
não aplicada em Direitos Creditórios poderá ser aplicada em Ativos Financeiros. Os Ativos 
Financeiros podem vir a se mostrar ilíquidos (seja por ausência de mercado secundário ativo, 
seja por eventual atraso no pagamento p or parte do respectivo emissor e/ou devedor), o 
que poderia, eventualmente, afetar os pagamentos das Cotas. 
 
15.4.9. Amortização condicionada das Cotas – A única fonte de recursos da Classe 
para efetuar o pagamento de resgate ou amortização das Cotas, conforme o caso, é a 
liquidação: (i) dos Direitos Creditórios , pelos respectivos Devedores; e (ii) dos Ativos 
Financeiros, pelas respectivas contrapartes. Após o recebimento desses recursos e, se for o 
caso, depois de esgotados todos os meios cabíveis para a cobrança, extrajudicial ou judicial, 
dos referidos ativos, a Classe não disporá de quaisquer outras verbas para efetuar o resgate 
ou amortização das Cotas, conforme o caso, o que poderá acarretar prejuízo aos Cotistas. 
 
15.4.10. Regime Fechado e Mercado Secundário – A Classe é constituída sob a forma 
de condomínio fechado, de modo que as Cotas somente serão resgatadas em caso (a) de 
sua amortização integral; (b) de sua liquidação antecipada; ou (c) do término do Prazo de 
Duração da Classe. As Cotas poderão ser negociadas no mercado secundário, observadas as 
disposições deste Anexo Descritivo e do Regulamento. O mercado secundário de cotas de 
classe de fundos de investimento, atualmente, apresenta baixa liquidez, o que poderia 
dificultar a venda das Cotas ou ocasionar a obtenção de um preço de venda que cause perda 
patrimonial aos Cotistas. Não há qualquer garantia da Administradora, da Gestora , da 
=== PÁGINA 67 ===
 
 
Consultora Especializada e da Consultora de Crédito quanto à possibilidade de venda das 
Cotas no mercado secundário ou ao preço obtido por elas, ou, mesmo, garantia de saída aos 
Cotistas.  
 
15.4.11. Classe destinada a Investidores Profissionais  – De acordo com as normas 
vigentes na data deste Anexo Descritivo, a Classe do Fundo somente pode receber 
aplicações, bem como ter suas cotas negociadas em mercado secundário, quando o 
subscritor ou adquirente for investidor profissional, conforme definid o no artigo 11 da 
Resolução CVM 30. Dessa forma, as Cotas somente poderão ser negociadas no mercado 
secundário entre investidores profissionais, reduzindo sua liquidez, o que poderá dificultar 
sua venda ou afetar negativamente o seu preço de negociação, causando perda patrimonial 
aos Cotistas. 
 
Ademais, a Classe está exposta a determinados riscos inerentes aos Direitos Creditórios e 
Ativos Financeiros e aos mercados em que são negociados, incluindo a eventual 
impossibilidade de alienar ativos em caso de necessidade, especialmente os Direitos 
Creditórios, devido à inexistência de um mercado secundário ativo e organizado para a 
negociação dessa espécie de ativo. Considerando -se a sujeição do resgate das Cotas à 
liquidação dos Direitos Creditórios e/ou dos Ativos Financeiros, conforme descrito acima,  
tanto a Administradora quanto a Gestora e o Custodiante estão impossibilitados de assegurar 
que os resgates das Cotas ocorrerão nas datas originalmente previstas, não sendo devido, 
nesta hipótese, pela Classe ou qualquer outra pessoa, incluindo a Administradora, a Gestora 
e o Custodiante, qualquer multa ou penalidade, de qualquer natureza. 
 
15.5. Risco de Descontinuidade 
 
15.5.1. Liquidação da Classe – A Classe poderá ser liquidada por deliberação da 
Assembleia de Cotistas, nos termos do presente Regulamento. Ocorrendo a liquidação da 
Classe, poderá não haver recursos suficientes para pagamento aos Cotistas (por exemplo, 
em razão de o pagamento dos Dir eitos Creditórios adquiridos ainda não ser exigível dos 
respectivos Devedores). Nesse caso, (a) os Cotistas teriam as Cotas de suas titularidades 
resgatadas em Direitos Creditórios adquiridos e em Ativos Financeiros integrantes da carteira 
da Classe; ou (b) o pagamento do resgate das Cotas ficaria condicionado (1) ao vencimento 
e pagamento pelos Devedores das parcelas relativas aos Direitos Creditórios adquiridos ou 
(2) à venda dos Direitos Creditórios adquiridos a terceiros, sendo que o preço praticado 
poderia causar perda aos Cotistas. 
 
15.5.2. Risco de Redução da Originação dos Direitos Creditórios  – A existência da 
Classe está condicionada (a) à sua capacidade de encontrar Direitos Creditórios que sejam 
elegíveis, nos termos do Regulamento, em volume e taxa suficientes para possibilitar a 
remuneração das Cotas, e (b) à continuidade das operações do Cedente e à sua capacidade 
de originar e transferir Direitos Creditórios elegíveis à Classe, nos termos do Regulamento. 
 
15.5.3. Risco de Fungibilidade – Nos termos dos Contratos de Transferência, caso 
venham a receber, por qualquer motivo, recursos relativos aos Direitos Creditórios 
=== PÁGINA 68 ===
 
 
adquiridos, o Cedente obriga-se a transferir referidos montantes para a Conta da Classe no 
prazo estabelecido no referido instrumento . Não há garantia de que o Cedente repassará 
tais recursos para a Conta da Classe na forma estabelecida em tais contratos, situação em 
que a Classe poderá sofrer perdas, podendo, inclusive, incorrer em custos para reaver tais 
recursos. A Administradora e a Gestora não respondem por perdas decorrentes de conduta 
diversa dos Cedentes em violação às disposições dos Contratos de Transferência. 
 
15.6. Riscos Operacionais 
 
15.6.1. Risco Decorrente de Falhas Operacionais – A identificação, a transferência e 
a cobrança dos Direitos Creditórios dependem da atuação conjunta e coordenada da Gestora 
e da Administradora. A Classe poderá sofrer perdas patrimoniais caso o processo operacional 
descrito no presente Regulamento venha a sofrer falhas técnicas , ou seja, comprometido 
pela necessidade de substituição de qualquer dos prestadores de serviços contratados pela 
Gestora. 
 
15.6.2. Risco de Pré-Pagamento – Os Devedores poderão optar por pagar 
antecipadamente os Direitos Creditórios. Tal situação pode acarretar o desenquadramento 
da carteira da Classe. Caso o Cedente não consiga originar novos Direitos Creditórios em 
montante suficiente e a Gestora não consiga reinvestir os recursos recebidos em Ativos 
Financeiros com a mesma remuneração perseguida pela Classe, a rentabilidade inicialmente 
esperada para as Cotas pode ser afetada de forma negativa, não sendo devida pelo Fundo, 
pela Classe, pela Administradora ou pela Gestora qualquer multa ou penalidade, a qualquer 
título. A Classe e os Cotistas poderão sofrer perdas em decorrência desse fato. 
 
15.6.3. Risco de Governança – Consiste na possibilidade de ocorrência de perdas 
resultantes da hipótese de emissão, amortização e/ou resgate de Cotas que possam 
modificar a relação de poderes para alteração dos termos e condições da Classe e do Fundo. 
De forma específica, considerando a estrutura da Classe e do Fundo, inclui-se a possibilidade 
de, a qualquer tempo, serem emitidas novas Cotas e, observado o disposto neste 
Regulamento, serem as Cotas amortizadas ou resgatadas, o que pode modificar a relação 
de podere s para alteração dos termos e condições deste Regulamento. Tais alterações 
poderão afetar, dentre outros, o modo de operação da Classe e do Fundo e acarretar perdas 
patrimoniais aos Cotistas. 
 
15.6.4. Falhas de Cobrança  – A cobrança dos Direitos Creditórios inadimplidos de 
titularidade da Classe depende da atuação diligente do Agente de Cobrança. Qualquer falha 
de procedimento ou ineficiência do Agente de Cobrança poderá acarretar menor recebimento 
dos recursos devidos pelos Devedores, levando à queda da ren tabilidade da Classe. 
Adicionalmente, nada garante que a cobrança judicial dos Direitos Creditórios inadimplidos 
levará à recuperação total dos Direitos Creditórios inadimplidos, o que poderá implicar perdas 
patrimoniais à Classe e aos Cotistas. 
 
15.6.5. Inexistência de processos de cobrança judicial pré -estabelecidos – A Classe 
poderá contratar um ou mais Agentes de Cobrança e/ou assessores legais para a cobrança 
=== PÁGINA 69 ===
 
 
judicial dos Direitos Creditórios  inadimplidos e estabelecer diferentes estratégias para a 
cobrança dos Direitos Creditórios. Dessa forma, não é possível pré-estabelecer e, portanto, 
não está contida no Regulamento, descrição de processo de cobrança judicial dos Direitos 
Creditórios, o qual será acordado caso a caso entre a Classe e o Agente de Cobrança, de 
acordo com a natureza e as características específicas de cada Direito Creditório. Além disso, 
não é possível assegurar que os procedimentos de cobrança judicial dos Direitos Creditórios 
inadimplidos garantirão o recebimento pontual e/ou integral dos pagamentos referentes aos 
Direitos Creditórios. Adicionalmente, a Classe, a Administradora, a Gestora, o Custodiante, e 
os demais prestadores de serviço contratados pela Classe não assumem qualquer 
responsabilidade pelo cumprimento, pelo Agente de Cobrança, de suas obrigações de 
cobrança judicial ou e xtrajudicial dos Direitos Creditórios , de acordo com os termos e 
condições que venham a ser acordados com a Classe. 
 
15.6.6. Risco de sistemas – Dada a complexidade operacional própria dos fundos de 
investimento em direitos creditórios, não há garantia de que as trocas de informações entre 
os sistemas eletrônicos do Custodiante, da Administradora, da Gestora  e/ou da Classe, se 
darão livres de erros. Caso qualquer desses riscos venha a se materializar, a aquisição, 
cobrança ou realização dos Direitos Creditórios poderá ser adversamente afetada, 
prejudicando o desempenho da Classe. 
 
15.7. Outros 
 
15.7.1. Risco de Questionamento da Validade e da Eficácia da Transferência dos 
Direitos Creditórios – A Classe está sujeita ao risco de os Direitos Creditórios adquiridos 
serem bloqueados ou redirecionados para pagamento de outras dívidas do respectivo 
Cedente, inclusive em decorrência de pedidos de recuperação judicial, falência, planos de 
recuperação extrajudicial ou outro procedimento de natureza similar, conforme aplicável. Os 
principais eventos que poderão afetar a transferência dos Direitos Creditórios consistem em: 
(a) possível existência de garantias reais sobre os Direitos Creditórios adquiridos que tenham 
sido constituídas previamente à sua transferência e sem conhecimento da Classe; (b) 
verificação, em processo judicial, de fraude contra credores ou fraude à execução praticada 
pelo respectivo Cedente; e (c) revogação da transferência dos Direitos Creditórios à Classe 
na hipótese de liquidação da Classe ou falência do respectivo Cedente ou Devedores. Nessas 
hipóteses, os Direitos Creditórios adquiridos poderão ser bloqueados ou redirecionados para 
pagamento de outras dívidas dos respectivos Cedentes ou Devedores e o Patrimônio Líquido 
da Classe poderá ser afetado negativamente. 
 
15.7.2. Risco relacionado ao não registro dos Contratos de Transferência em Cartório 
de Registro de Títulos e Documentos – As vias originais de cada Contrato de Transferência 
não serão necessariamente registradas em cartório de registro de títulos e documentos da 
sede do respectivo Cedente. O registro de operações de transferência de crédito tem por 
objetivo tornar pública a realização da transferência, de modo que, caso o respectivo Cedente 
celebre nova operação de cessão dos mesmos Direitos Creditórios a terceiros, a operação 
previamente registrada prevaleça. A ausência de registro poderá representar risco à Classe 
em relação a Direitos Creditórios adquiridos reclamados por terceiros que tenham sido 
=== PÁGINA 70 ===
 
 
ofertados ou transferidos pelo respectivo Cedente a mais de um cessionário. A 
Administradora e a Gestora não se responsabilizam pelos prejuízos incorridos pela Classe em 
razão da impossibilidade de cobrança dos Direitos Creditórios adquiridos pela falta de registro 
dos Contratos de Transferência em cartório de registro de títulos e documentos da sede do 
Cedente. 
 
15.7.3. Risco relacionado ao registro dos Direitos Creditórios em Entidade 
Registradora – O registro dos Direitos Creditórios em Entidade Registradora não garante que 
os mesmos Direitos Creditórios não possam ser transferidos a terceiros, inclusive outros 
fundos de investimento. O registro dessas operações de transferência de crédito tem por 
objetivo tornar pública a realização da transferência, de modo que, caso o respectivo Cedente 
celebre nova operação de transferência dos mesmos Direitos Creditórios a terceiros , o 
registro na Entidade Registradora poderá ser um meio de prova que a operação foi 
previamente registrada, contudo não se pode garantir que prevalecerá. 
 
15.7.4. Risco de irregularidades nos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios – A Gestora será responsável pela verificação dos Documentos Comprobatórios 
por amostragem, no ato da aquisição dos Direitos Creditórios, e a Administradora fará a 
verificação trimestral ou em periodicidade compatível com prazo médio ponderado dos 
Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios que não estejam registrados em 
Entidade Registradora, nos termos da Resolução CVM 175. Dessa forma, a carteira da Classe 
poderá conter Direitos Creditórios cuja documentação apresente irregularidades decorrentes 
da eventual formalização inadequada dos Documentos Comprobatórios, o que poderá obstar 
o pleno exercício, pela Classe, das prerrogativas decorrentes a titularidade dos Direitos 
Creditórios. 
 
15.7.5. Risco da Verificação do Lastro por Amostragem  – A Gestora, observados os 
parâmetros e a metodologia descrita no Suplemento I, poderá realizar a verificação do lastro 
dos Direitos Creditórios adquiridos pela Classe por amostragem. Considerando que, nessa 
hipótese, a análise será realizada a partir de amostra dos Direitos Creditórios adquiridos, a 
carteira da Classe poderá conter Direitos Creditórios adquiridos cuja documentação 
apresente irregularidades, o que poderá levar à resolução da transferência ou obstar o pleno 
exercício, pela Classe e pelo Fundo, das prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos 
Creditórios adquiridos. 
 
15.7.6. Guarda da Documentação – A Administradora, sem prejuízo de sua 
responsabilidade, poderá contratar terceiro para realizar a verificação e a guarda dos 
Documentos Comprobatórios relativos aos Direitos Creditórios. Não obstante a obrigação do 
eventual terceiro contratado de permiti r à Administradora o livre acesso aos Documentos 
Comprobatórios, a terceirização desse serviço poderá dificultar a verificação da constituição 
e da performance dos Direitos Creditórios adquiridos. 
 
15.7.7. Riscos Decorrentes da Política de Crédito Adotada pelo Cedente – A Classe 
está sujeita aos riscos inerentes ao processo de originação dos Direitos Creditórios adquiridos 
adotado pelo respectivo Cedente na análise e seleção dos respectivos Devedores, bem como 
=== PÁGINA 71 ===
 
 
ao risco relativo aos critérios de análise de crédito utilizados pela Gestora no momento da 
análise dos respectivos Devedores quando da aquisição dos Direitos Creditórios em nome da 
Classe, conforme descritos neste Regulamento. Não há garantia de que os re sultados da 
Classe não sofrerão impactos em razão de sua exposição a tais riscos. 
 
15.7.8. Vícios Questionáveis – A transferência de Direitos Creditórios, bem como os 
Documentos Comprobatórios poderão apresentar vícios questionáveis juridicamente ou, 
ainda, irregularidades de forma ou conteúdo. Assim, poderá ser necessária decisão judicial 
para efetivação do pagamento relativo aos Direitos Creditórios adquiridos pelos Devedores, 
havendo a possibilidade de ser proferida decisão judicial desfavorável. Em qualquer caso, a 
Classe poderá sofrer prejuízos, seja pela demora, seja pela ausência de recebi mento de 
recursos. 
 
15.7.9. Risco de Procedimentos de Cobrança – A Classe adotará, para cada um dos 
Direitos Creditórios, diferentes estratégias e procedimentos para cobrança de Direitos 
Creditórios vencidos e não adimplidos. Dessa forma, o procedimento de cobrança será 
analisado caso a caso pela Gestora, de acordo com a natureza específica e das condições de 
pagamento dos Direitos Creditórios que serão adquiridos pela Classe. Não é possível 
assegurar que tais procedimentos de cobrança garantirão o recebimento de parte ou da 
totalidade dos pagamentos referentes aos Di reitos Creditórios vencidos e inadimplidos nas 
respectivas datas de vencimento. 
 
15.7.10. Deterioração dos Direitos Creditórios – Os Direitos Creditórios estão sujeitos 
aos mais variados processos de deterioração, por qualquer motivo, não havendo no âmbito 
da Classe ou do Fundo qualquer obrigação de recomposição dos Direitos Creditórios e/ou de 
reforço das garantias relacionadas aos Direitos Creditórios, situação em que a Classe poderá 
sofrer perdas. 
 
15.7.11. Titularidade dos Direitos Creditórios – A Classe é uma comunhão de recursos 
que tem por objeto a aquisição de Direitos Creditórios, e as Cotas representam porções ideais 
de seu Patrimônio Líquido. Deste modo, a titularidade das Cotas não confere ao Cotista 
propriedade ou qualquer outro direito que possa ser exercido diretamente sobre os Direitos 
Creditórios ou sobre os Ativos Financeiros que integram a carteira da Classe. Em caso de 
liquidação da Classe, poderá haver resgate de Cotas mediante dação em pagam ento de 
Direitos Creditórios, nas hipóteses previstas no presente Regulamento, e, nesse caso, a 
propriedade dos Direitos Creditórios será transferida da Classe para os Cotistas. Não caberá 
ao Cotista a escolha dos Direitos Creditórios que lhe serão atribuídos por ocasião de eventual 
resgate de Cotas mediante dação em pagamento de Direitos Creditórios. 
 
15.7.12. Risco de resgate das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino do 
Fundo em Direitos Creditórios – Na ocorrência de uma das hipóteses de liquidação da Classe, 
há previsão neste Regulamento de que as Cotas Seniores  e Cotas Subordinadas Mezanino 
poderão ser resgatadas em Direitos Creditórios. Nessa hipótese, os Cotistas poderão 
encontrar dificuldades para vender os Direitos Creditórios recebidos do Fundo ou para 
administrar/cobrar os valores devidos pelos respectivos D evedores (sacados) dos Direitos 
=== PÁGINA 72 ===
 
 
Creditórios, podendo sofrer prejuízos patrimoniais. Além disso, as expectativas de resgate 
das Cotas Seniores, conforme o previsto no respectivo Apêndice, poderão não ser cumpridas, 
havendo o atraso no resgate de tais Cotas Seniores.  
 
15.7.13. Risco de Execução de Direitos Creditórios Emitidos em Caracteres de 
Computador – A Classe pode adquirir Direitos Creditórios formalizados por meio de 
caracteres emitidos em computador, dentre eles a duplicata digital. Essa é uma modalidade 
recente de título que se caracteriza pela emissão em meio magnético, ou seja, não há a 
emissão do Direito Creditório em papel. No caso de inadimplemento, tal modalidade pode 
dificultar ação de execução do respectivo Direito Creditório , uma vez que não existe um 
entendimento uniforme da doutrina como da jurisprudência brasileira quanto à possibilidade 
do endosso virtual, isto porque a duplicata possui regras próprias segundo a “Lei Uniforme 
de Genebra” que limitariam a possibilidade de tais títulos serem endossados eletronicamente. 
Além disso, para promover ação de execução da duplicata virtual, o Fundo deverá apresentar 
em juízo o instrumento do protesto por indicação, nesse sentido será necessário provar a 
liquidez da dívida representada no título de crédito, já que não se apresenta a cártula, uma 
vez que a cobrança e o pagamento pelo aceitante, no caso da dupl icata digital, são feitos 
por boleto bancário. Dessa forma, o Fundo poderá encontrar dificuldades para realizar a 
execução judicial dos Direitos Creditórios representados por duplicatas digitais. 
 
15.7.14. Riscos Decorrentes da Política de Crédito adotada pela Gestora  – O Fundo 
está sujeito aos riscos inerentes ao processo de originação dos Direitos Creditórios adotada 
pela Gestora na análise e seleção dos respectivos Devedores, conforme descritos neste 
Regulamento. Não há garantia de que os resultados do Fundo não sofrer ão impactos em 
razão de sua exposição a tais riscos.  
 
15.7.15. Inexistência de Garantia de Rentabilidade  – Os Direitos Creditórios 
componentes da carteira do Fundo poderão ser contratados a taxas pré-fixadas. O indicador 
de desempenho adotado pelo Fundo para a rentabilidade das Cotas é apenas uma meta 
estabelecida pelo Fundo, não constituindo garantia mínima de rentabilidade aos investidores. 
Caso os ativos do Fundo, incluindo os Direitos Creditórios, não constituam patrimônio 
suficiente para a valorização das Cotas, a rentabilidade dos Cotistas poderá ser inferior à 
esperada. Dados de rentabilidade verificados no passado com relação a qualquer fundo de 
investimento em direitos creditórios no mercado, ou ao próprio Fundo, não representam 
garantia de rentabilidade futura. 
 
15.7.16. Precificação dos Ativos – Os ativos integrantes da carteira do Fundo serão 
avaliados de acordo com os critérios e os procedimentos estabelecidos pela regulamentação 
em vigor. Referidos parâmetros, tais como o de marcação a mercado dos Ativos Financeiros 
(mark-to-market), poderão causar variações nos valores dos ativos integrantes da carteira 
do Fundo, podendo resultar em redução do valor das Cotas. 
 
15.7.17. Derivativos – O Fundo poderá contratar operações de derivativos com o 
objetivo de proteger posições detidas à vista, até o limite dessas. Tais operações de 
derivativos por sua própria natureza, acrescentam riscos à carteira do Fundo e poderão afetar 
=== PÁGINA 73 ===
 
 
negativamente a rentabilidade do Fundo. A Administradora, a Gestora e o Custodiante são 
responsáveis, em conjunto ou isoladamente, por eventuais danos ou prejuízos sofridos pelos 
Cotistas em razão da utilização de operações de derivativos em conformidade com o disposto 
neste Regulamento. 
 
15.7.18. Riscos relacionados ao Desenvolvimento do Agronegócio  – Não há como 
assegurar que, no  futuro, o agronegócio brasileiro (i) manterá a taxa de crescimento e 
desenvolvimento que se vem observando nos últimos anos, e (ii) não apresentará perdas 
em decorrência de condições climáticas desfavoráveis, redução de preços de commodities 
do setor agrícola nos mercados nacional e internacional, alterações em políticas de concessão 
de crédito para  produtores nacionais, tanto da parte de órgãos governamentais como de 
entidades privadas, que possam afetar a renda dos Devedores inseridos no agronegócio e, 
consequentemente, sua capacidade de pagamento, bem como outras crises econômicas e 
políticas que possam afetar o setor  agrícola em geral. A redução da capacidade de 
pagamento dos Devedores poderá impactar negativamente o Fundo e os Cotistas. 
 
15.7.19. Riscos Climáticos  – As alterações climáticas extremas podem ocasionar 
mudanças bruscas nos  ciclos produtivos de commodities agrícolas, por vezes gerando 
choques de oferta, quebras  de safra, volatilidade de preços, alteração da qualidade e 
interrupção no abastecimento dos  produtos por elas afetados. Ainda, vale ressaltar que 
algumas regiões do Brasil estão atualmente experimentando condições de seca, resultando 
em escassez de água e na  implementação de políticas de racionamento de água. Os 
Devedores não poderão garantir que secas severas ou escassez de água não afetarão as 
operações das unidades, com consequente efeito adverso sobre seus negócios e resultados 
operacionais. Nesse contexto, a capacidade de produção e entrega dos Devedores pode ser 
adversamente afetada, o que poderá impactar negativamente o Fundo e os Cotistas 
 
15.7.20. Baixa Produtividade – A falha ou impossibilidade no controle de pragas e 
doenças pode afetar negativamente a produtividade e o cultivo dos Devedores. Os Devedores 
podem não obter  sucesso no controle de pragas e doenças em seu cultivo, seja por não 
aplicar corretamente os insumos adequados defensivos agrícolas seja por uma nova praga 
ou doença ainda sem  diagnóstico. A produtividade pode ser afetada também pela não 
utilização da mínima  quantidade necessária de fertilizantes devido à flutuação do preço 
desses insumos, especialmente em países que experimentaram recentemente convulsões 
políticas e sociais ou pela falta de crédito. 
 
15.7.21. Volatilidade de Preço s – Os produtos agrícolas são cotados 
internacionalmente em dólares em  bolsas de mercadorias situadas em várias partes do 
mundo, inclusive no Brasil. A variação dos seus preços pode exercer um grande impacto nos 
resultados dos Devedores. As flutuações de preços nos produtos agrícolas são afetadas pela 
demanda interna e externa, e pelo volume de produção e dos estoques mundiais. A flutuação 
do seu preço pode ocasionar  um grande impacto na rentabilidade dos Devedores se as 
respectivas rec eitas com as  respectivas vendas estiverem abaixo dos seus custos de 
produção, quer seja pelo preço em  dólar, quer seja pelo preço em reais. Estes impactos 
podem comprometer a capacidade econômica dos Devedores, bem como o pagamento dos 
=== PÁGINA 74 ===
 
 
Direitos Creditórios transferidos e,  consequentemente, comprometer a rentabilidade do 
Fundo. 
 
15.7.22. Instabilidade Cambial  – Em decorrência de diversas pressões, a moeda 
brasileira tem sofrido  desvalorizações recorrentes com relação ao Dólar e outras moedas 
fortes ao longo das  últimas quatro décadas. Não se pode garantir que o Real não sofrerá 
depreciação ou não será desvalorizado em relação ao Dólar e/ou outras moedas novamente. 
Não se pode assegurar que a desvalorização ou a valorização do Real frente ao Dólar e/ou 
outras moedas não terá um efeito adverso nas atividades dos Devedores. Qualquer oscilação 
no preço de  moedas internacionais (sobretudo o Dólar Norte Americano) pode afetar a 
apuração dos  valores pagos pelos clientes dos Devedores no âmbito de suas relações 
comerciais, afetando, desta forma, a capacidade de pagamento dos Direitos Creditórios 
transferidos e, consequentemente, comprometer a rentabilidade do Fundo  
 
15.7.23. Riscos Comerciais – Os produtos agrícolas produzidos pelos Devedores são 
commodities importantes no mercado internacional e, como qualquer commodity, seu preço 
pode sofrer  variação no comércio internacional em função da imposição de barreiras 
alfandegárias ou  tarifárias, tais como embargos, restrições sanitárias, políticas de cotas 
comerciais, sobretaxas, contencioso comercial internacional, dentre outros. Qualquer 
flutuação de seu  preço em função de medidas de comércio internacional pode afetar a 
capacidade de  pagamento dos Devedores e prejudicar os pagamentos dos Direitos 
Creditórios transferidos e, consequentemente, a rentabilidade do Fundo. 
 
ESTE ANEXO DESCRITIVO É PARTE INTEGRANTE DO REGULAMENTO DO FUNDO, 
DELE FAZENDO PARTE E NÃO PODENDO SER INTERPRETADO DE FORMA 
DISSOCIADA 
 
 
=== PÁGINA 75 ===
  
 
 
 
 
SUPLEMENTO I 
 
MODELO DE APÊNDICE DE COTAS  
 
MODELO DE  
APÊNDICE DA [•] SÉRIE DE COTAS SENIORES 
 
1. O presente documento constitui o apêndice da [ •] série de Cotas Seniores (“Cotas 
Seniores”) de emissão da CLASSE ÚNICA DO FATOR TARKEN  FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM  DIREITOS CREDITÓRIOS  RESPONSABILIDADE LIMITADA  
(“Apêndice”). 
 
2. Serão emitidas, nos termos deste Apêndice, do Anexo Descritivo e do Regulamento, 
no máximo [•] Cotas Seniores, no valor de R$ 1.000,00 (mil reais) cada (“ Valor Nominal 
Unitário”), na 1ª Data de Integralização de Cotas  (conforme definida no Regulamento), 
para [oferta pública nos termos da Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, na 
modalidade de rito de registro automático]/[colocação privada]. [A oferta pública será 
distribuída por [•]].  
 
3. Características: 
 
I. Valor total de emissão: Até R$ [•] ([•]);  
 
II. Data de emissão: [●]; 
 
III. Início da amortização do Valor Nominal Unitário: [●];  
 
IV. Cronograma de amortização do Valor Nominal Unitário atualizado; [●]; 
 
V. Vencimento final: [•] de [•] de [•]; 
 
Vi. Índice de Referência: [•]; 
 
4. Regime de Colocação: [oferta pública com rito de registro automático, nos termos 
do art. 26, VI, da Resolução da CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, conforme alterada, sob 
regime de melhores esforços das referidas Cotas Seniores]/[colocação privada]. 
 
5. Forma de integralização: [à vista e em moeda corrente nacional/chamada de capital]. 
 
6. Público-alvo: [Investidores Profissionais]. 
 
7. [Coordenador Líder da Oferta: [•]] 
 
8. Possibilidade de distribuição parcial: [não há] / [será permitida a distribuição parcial 
das Cotas Seniores da [•]ª série, desde que observada a colocação da quantidade mínima 
=== PÁGINA 76 ===
  
 
 
 
de [•] ([•]) Cotas Seniores da [•]ª série, com o cancelamento do saldo de Cotas Seniores da 
[•]ª emissão não colocado]. 
 
9. Lote adicional: [não há] / [a quantidade inicial de Cotas Seniores da [•]ª série poderá 
ser aumentada em até [•]% ([•] cento), ou seja, em até [•] ([•]) Cotas Seniores da [•]ª 
série. 
 
10. Aplicação mínima: [não há] / [R$[•] ([•] reais)]. 
 
Quando não aqui expressamente definidos, os termos definidos utilizados neste 
Apêndice terão o mesmo significado a eles atribuído no Regulamento Descritivo. 
 
  
=== PÁGINA 77 ===
  
 
 
 
SUPLEMENTO II 
 
MODELO DE APÊNDICE DE COTAS  
 
MODELO DE  
APÊNDICE DA [•] SÉRIE DE COTAS SUBORDINADAS MEZANINO 
 
1. O presente documento constitui o apêndice da [•] série de Cotas Subordinadas 
Mezanino (“Cotas Subordinadas Mezanino”) de emissão da CLASSE ÚNICA DO FATOR 
TARKEN FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS (“Apêndice”). 
 
2. Serão emitidas, nos termos deste Apêndice, do Anexo Descritivo e do Regulamento, 
no máximo [•] Cotas  Subordinadas Mezanino, no valor de R$ 1.000,00 (mil reais) cada 
(“Valor Nominal Unitário”), na 1ª Data de Integralização de Cotas (conforme definida no 
Regulamento), para [oferta pública nos termos da Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 
2022, na modalidade de rito de registro automático]/[colocação privada]. [A oferta pública 
será distribuída por [•]].  
 
3. Características: 
 
I. Valor total de emissão: Até R$ [•] ([•]);  
 
II. Data de emissão: [●]; 
 
III. Início da amortização do Valor Nominal Unitário: [●];  
 
IV. Cronograma de amortização do Valor Nominal Unitário atualizado; [●]; 
 
V. Vencimento final: [•] de [•] de [•]; 
 
VI. Índice de Referência: [•]; 
 
4. Regime de Colocação: [oferta pública com rito de registro automático, nos termos 
do art. 26, VI, da Resolução da CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, conforme alterada, sob 
regime de melhores esforços das referidas Cotas  Subordinadas Mezanino ]/[colocação 
privada]. 
 
5. Forma de integralização: [à vista e em moeda corrente nacional/chamada de capital]. 
 
6. Público-alvo: [Investidores Profissionais]. 
 
7. [Coordenador Líder da Oferta: [•]] 
 
8. Possibilidade de distribuição parcial: [não há] / [será permitida a distribuição parcial 
das Cotas Subordinadas Mezanino  da [•]ª série, desde que observada a colocação da 
quantidade mínima de [•] ([•]) Cotas Subordinadas Mezanino  da [•]ª série, com o 
cancelamento do saldo de Cotas Subordinadas Mezanino da [•]ª série não colocado]. 
=== PÁGINA 78 ===
  
 
 
 
 
9. Lote adicional: [não há] / [a quantidade inicial de Cotas Subordinadas Mezanino da 
[•]ª série poderá ser aumentada em até [•]% ([•] cento), ou seja, em até [•] ([•]) Cotas 
Subordinadas Mezanino da [•]ª série]. 
 
10. Aplicação mínima: [não há] / [R$[•] ([•] reais)]. 
 
Quando não aqui expressamente definidos, os termos definidos utilizados neste 
Apêndice terão o mesmo significado a eles atribuído no Regulamento Descritivo. 
  
=== PÁGINA 79 ===
  
 
 
 
SUPLEMENTO III 
 
MODELO DE 
APÊNDICE DA [•] SÉRIE DE COTAS SUBORDINADAS JÚNIOR 
 
1. O presente documento constitui o Apêndice de Cotas Subordinadas Júnior (“ Cotas 
Subordinadas Júnior”) de emissão da CLASSE ÚNICA DO FATOR TARKEN FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS (“Apêndice”). 
 
2. Serão emitidas, nos termos deste Apêndice, do Anexo Descritivo e do Regulamento, 
no máximo [•] Cotas Subordinadas Júnior, no valor de R$ 1.000,00 (mil reais) cada (“Valor 
Nominal Unitário ”), na 1ª Data de Integralização de Cotas  (conforme definida no 
Regulamento), para [oferta pública nos termos da Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 
2022, na modalidade de rito de registro automático]/[colocação privada]. [A oferta pública 
será distribuída por [•]]. 
 
3. Características: 
 
i. Valor total de emissão: Até R$ [•] ([•]);  
 
ii. Data de emissão: [•]; 
 
iii. Início da amortização do Valor Nominal Unitário: [•];  
 
iv. Cronograma de amortização do Valor Nominal Unitário atualizado: [●]; 
 
v. Vencimento final: [•] de [•] de [•]; 
 
vi. Índice de Referência: N/A. Após a amortização integral das Cotas, os cotistas titulares 
de Cotas Subordinadas Júnior farão jus ao recebimento do Excesso de Subordinação. 
 
4. Regime de Colocação: [oferta pública com rito de registro automático, nos termos 
do art. 26, VI, da Resolução da CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, conforme alterada, sob 
regime de melhores esforços das referidas Cotas Subordinadas Júnior]/[colocação privada]. 
 
5. Forma de integralização: [à vista e em moeda corrente nacional/chamada de capital]. 
 
6. Público-alvo: [Investidores Profissionais.] 
 
7. [Coordenador Líder da Oferta: [•]] 
 
8. Possibilidade de colocação parcial: [não há] / [será permitida a colocação parcial das 
Cotas Subordinadas Júnior, desde que observada a colocação da quantidade mínima de [•] 
([•]) Cotas Subordinadas Júnior, com o cancelamento do saldo de Cotas Subordinadas Júnior 
não colocado]. 
 
9. Lote adicional: [não há] / [a quantidade inicial de Cotas Subordinadas Júnior poderá 
=== PÁGINA 80 ===
  
 
 
 
ser aumentada em até [•]% ([•]), ou seja, em até [•] ([•]) Cotas Subordinadas Júnior]. 
 
10. Aplicação mínima: [não há] / [R$ [•] ([•] reais)]. 
 
Quando não aqui expressamente definidos, os termos definidos utilizados neste 
Apêndice terão o mesmo significado a eles atribuído no Regulamento Descritivo. 
 
=== PÁGINA 81 ===
  
 
 
 
SUPLEMENTO IV 
 
POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO 
 
Segue abaixo fluxo indicando a execução da Política de Crédito pela Gestora  e pela 
Consultora Especializada, bem como os critérios por ela adotados na concessão de crédito.  
(A) a Gestora e a Consultora Especializada contam com uma equipe própria para a  
originação de oportunidades de investimento, responsável por seguir os procedimentos 
de cadastro de cedentes e fornecer as informações necessárias para uma análise cadastral 
adequada, garantindo suporte à avaliação  de compliance e ao risco  de exposição por 
cedente. 
(B)  a Gestora realizará a análise de risco do Cedente, podendo utilizar, para o caso de 
Cedentes sem coobrigação , a recomendação feita pela Consultora de Crédito, no 
momento em que será atribuído o limite máximo para a cessão de recebíveis. 
(C) a Consultora Especializada realiza a classificação de risco dos potenciais devedores. 
O modelo de pontuação considera aspectos quantitativos, como liquidez e alavancagem, 
e qualitativos, como a confiabilidade das informações, a disponibilidade de dados públicos 
e os critérios ESG, conforme descrito nesta Política de Crédito do Fundo. 
(D) a Gestora em conjunto com a Consultora Especializada pode revisar os limites 
sugeridos para os Devedores nos termos aqui previstos . A exposição de crédito por 
Devedor deverá observar os limites estabelecidos com base na classificação de risco do 
Devedor, conforme a tabela abaixo, considerando o Patrimônio Líquido do Fundo na data 
de aquisição dos recebíveis:  
 
Rating Devedor Percentual Limite 
AA 5,00% 
A+ 4,75% 
A 4,50% 
A- 4,25% 
B+ 4,00% 
B 3,50% 
B- 3,00% 
C+ 2,00% 
C 1,00% 
=== PÁGINA 82 ===
  
 
 
 
C- 0,50% 
D+ 0,00% 
D 0,00% 
D- 0,00% 
E 0,00% 
F 0,00% 
G 0,00% 
  
=== PÁGINA 83 ===
  
 
 
 
SUPLEMENTO V 
 
POLÍTICA DE COBRANÇA 
 
Será observada pelo Custodiante e pelo Agente de Cobrança a política para cobrança dos 
Devedores prevista neste Suplemento IV. 
 
1. A cobrança ordinária dos Direitos Creditórios é realizada pelo Custodiante, por meio da  
emissão de boletos bancários, com crédito do pagamento direcionado à Conta do Fundo. No 
âmbito da cobrança ordinária, o Custodiante poderá contar com o apoio do Agente de 
Cobrança para a geração dos boletos bancários para pagamento dos Direitos Creditórios. 
 
2. A cobrança extraordinária dos Direitos Creditórios que venham a ser inadimplidos pelos  
respectivos Devedores será realizada pelo Agente de Cobrança, mediante a adoção das 
seguintes medidas: 
 
(i) quando do vencimento de cada Direito Creditório, sem a identificação do respectivo  
pagamento, o Agente de Cobrança entrará em contato telefônico com o Devedor, a fim de 
negociar a dívida e, conforme o caso, emitir novo boleto corrigido; e 
 
(ii) não resolvido por contato telefônico, o Agente de Cobrança enviará notificação 
extrajudicial, informando o prazo de até 15 (quinze) dias para que o Devedor pague as 
parcelas em aberto, sob pena de restrição do nome junto ao SERASA. 
 
3. O Agente de Cobrança poderá contar com o auxílio da Consultora Especializada para 
realizar os procedimentos de cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos.  
 
4. A estratégia de cobrança judicial e execução de garantias será definida caso a caso.  
  
=== PÁGINA 84 ===
  
 
 
 
SUPLEMENTO VI 
 
REGRA DE CLASSIFICAÇÃO CONTÁBIL PARA PROVISIONAMENTO DE 
DEVEDORES DUVIDOSOS (“PDD”) 
 
FAIXA PROVISÃO DE (DIAS ATRASO) ATÉ (DIAS ATRASO) 
A 0% 0 45 
B FAIXA C do 
Administrador* 46 60 
C FAIXA D do 
Administrador* 61 90 
D FAIXA E do 
Administrador* 91 120 
E FAIXA F do Administrador* 121 99999 
 
* O Manual de Provisão de Devedores Duvidosos do Administrador encontra -se disponível 
em https://qitech.com.br/portal-da-transparencia/   
 
¹ O atraso no pagamento de um Direito Creditório é conta do, em dias corridos, a partir da 
sua data de vencimento, inclusive. 
  
=== PÁGINA 85 ===
  
 
 
 
SUPLEMENTO VII 
 
POLÍTICA DE DERIVATIVOS 
 
A Classe realizará operações em mercados de derivativos exclusivamente com o objetivo de 
proteção patrimonial, por meio dos instrumentos abaixo descritos. 
 
A Administradora realizará a marcação a mercado dos derivativos contratados conforme seu 
Manual de Precificação de Ativos. 
 
A Classe realizará operações com derivativos exclusivamente com o objetivo de  proteção 
patrimonial, por meio dos instrumentos abaixo descritos, de forma que a Gestora empregará 
seus melhores esforços para que, considerando -se as condições de  mercado vigentes no 
momento da aquisição de Direitos Creditórios e as especificidades operacionais relacionadas 
a contratação de instrumentos derivativos, parcela preponderante do Patrimônio Líquido da 
Classe esteja protegida de variações de mercado, tais como taxas de juros. 
 
A Classe (ou o Fundo, em benefício da Classe) poderá se utilizar dos  derivativos abaixo 
descritos, isoladamente ou combinados para neutralizar a exposição  de riscos de taxa de 
juros. 
 
Opções de juros: 
 
As opções de juros são aquelas, em regra (a) negociadas no mercado listado da B3,  cujo 
risco de contraparte é a B3; ou (b) caso a qualquer momento a classificação de risco (rating) 
da B3 por agência de classificação de risco seja inferior a A(bra), o Fundo passará, no prazo 
de 30 (trinta) dias, a negociar as novas operações com contraparte  de balcão com 
classificação de risco (rating) no mínimo AAA (bra). 
 
Procedimento de aquisição de Derivativos de Juros através da aquisição de opção 
de compra IDI negociados na B3 para os Direitos Creditórios em R$: 
 
O Fundo realizará a contratação de instrumentos derivativos exclusivamente com o objetivo 
de proteção patrimonial relacionada com a exposição do ativo a taxa pr é fixada, 
exclusivamente por meio da aquisição de contratos de opção de compra sobre Índice  de 
Taxa Média de Depósitos Financeiros de Um Dia (“ IDI” e “Contratos de Opção de Compra 
IDI"), observadas as seguintes condições: 
 
(a) Antes de cada aquisição de Direito Creditório, a Classe (ou o  Fundo em benefício da 
Classe, através d a Gestora, buscará adquirir opções de  compra IDI cujo preço de 
exercício reflita a taxa de juros futura negociada no dia, em seu preço de exercício de 
prazo igual ou mais proximo a respectiva data de vencimento dos Direitos Creditórios 
e em quantidade suficiente para a cobertura dos  Direitos Creditórios ofertados ao 
Fundo. Caso, na data de aquisição , o  contrato de opção de compra IDI não seja 
suficiente para proteger as posições detidas  à vista correspondentes ao valor dos 
Direitos Creditórios ofertados, e na  impossibilidade de contratação de outro 
instrumento de derivativo, na forma desta  Política, a Gestora poderá decidir pela 
=== PÁGINA 86 ===
  
 
 
 
aquisição dos Direitos Creditórios, podendo adquirir contratos de opções de compra 
IDI em dias úteis posteriores para hedge do remanescente da carteira do Fundo; 
 
(b) A taxa de juros refletida no Contrato de Opção de Compra IDI sera utilizada para  a 
formação da taxa de desconto da aquisição dos Direitos Creditórios ofertados ao  
Fundo; 
 
(c) Em caso de inexistência de Contrato de Opção de Compra de IDI de preço de exercício 
que reflita a taxa DI de referência projetada, então o Fundo adquirir á o contrato de 
strike mais proximo a esta taxa; 
 
(d) A aquisição da opção ocorrer á, preferencialmente, antes da aquisição do Direito  
Creditório, observado o disposto no item “(a)” acima; 
 
(e) Não será impeditivo para a aquisição dos Direitos Creditórios a indisponibilidade de 
opções listadas na B3, desde que o Fundo possa se utilizar de outro instrumento de 
(f) hedge disponível conforme descrito nesta Política para proteção de oscilações de taxa 
de juros; 
 
(g) Os procedimentos descritos deverão ser repetidos a cada aquisição de Direitos  
Creditórios para o Fundo;  
 
(h) A critério da Gestora, conforme o disposto nos Termos de Endosso e nos Contratos de 
Transferência, o Fundo poderá não adquirir os Direitos Creditórios caso não consiga 
realizar operações de hedge para proteger parcela preponderante dos  Direitos 
Creditórios ofertados; e 
 
(i) Todos os recursos devidos ao Fundo por conta da liquidação de operações no mercado 
de derivativos deverão ser creditados na Conta da Classe.  
 
Procedimento de aquisição de Derivativos de Juros através da aquisição de opção 
de compra Índice DI negociados no mercado de balcão para aquisição dos  
Direitos Creditórios em R$: 
 
O Fundo realizará a contratação de instrumentos derivativos exclusivamente com o objetivo 
de proteção patrimonial relacionada com a exposição do ativo a taxa prefixada,  
exclusivamente por meio da aquisição de “Contratos de Opção de Compra IDI" no mercado 
de balcão, sem garantia de contraparte central, observadas as seguintes condições: 
 
(a) A contraparte será sempre uma instituição financeira autorizada; 
 
(b) Antes de cada aquisição de Direito Creditório, a Classe (ou o Fundo, em  benefício da 
Classe), através d a Gestora, buscará adquirir opções de compra IDI  cujo preço de 
exercício reflita a taxa de juros futura negociada no dia em seu preço de exercício, de 
prazo igual ou mais próximo à respectiva data de vencimento final dos Direitos 
Creditórios e em quantidade suficiente para a cobertura dos Direitos  Creditórios 
ofertados ao Fundo. Caso, na data de aquisição, o Contrato de Opção de Compra IDI 
=== PÁGINA 87 ===
  
 
 
 
não seja suficiente para proteger as posições detidas à vista correspondentes ao valor 
dos Direitos Creditórios ofertados, e na  impossibilidade de contratação de outro 
instrumento de derivativo, na forma desta  Política, a Gestora poderá decidir pela 
aquisição dos Direitos Creditórios, podendo adquirir Contratos de Opções de Compra 
IDI em Dias Úteis posteriores para hedge do remanescente da carteira do Fundo; 
 
(c) A taxa de juros futura refletida no Contrato de Opção de Compra IDI será  utilizada 
para a formação da taxa de desconto da aquisição dos Direitos Creditórios  ofertados 
ao Fundo; 
 
(d) Em caso de inexistência de Contrato de Opção de Compra de IDI de preço de exercício 
que reflita a taxa DI de referência projetada, então o Fundo adquirirá o contrato  de 
strike mais próximo a esta taxa; 
 
(e) A aquisição da opção ocorrerá, preferencialmente, antes da aquisição do Direito  
Creditório e ambos na mesma data, observado o disposto no item “(b)” acima; 
 
(f) Não será impeditivo para a aquisição dos Direitos Creditórios a indisponibilidade de 
opções listadas na B3, desde que o Fundo possa se utilizar de outro instrumento de  
hedge disponível, conforme descrito nesta Política para proteção de oscilações de taxa 
de juros; 
 
(g) Os procedimentos descritos deverão ser repetidos a cada aquisi ção de Direitos  
Creditórios para o Fundo; e 
 
(h) A critério da Gestora, conforme o disposto nos Termos de Endosso e nos Contratos de 
Transferência, conforme o caso, o  Fundo poderá não adquirir os Direitos Creditórios 
caso não consiga realizar  operações de hedge para proteger parcela preponderante 
dos Direitos Creditórios ofertados. 
 
Todos os recursos devidos ao Fundo por conta da liquidação de operações no mercado de 
derivativos deverão ser creditados na Conta da Classe. 
 
Operações de Swap de taxa de juros 
 
As operações de swap de taxa de juros são aquelas realizadas no mercado de balcão,  
mediante contrata ção com uma instituição financeira autorizada  (“Contraparte Elegível 
Swap”), nos termos do contrato geral de derivativos (“CGD” e, em conjunto com os Contratos 
de Opção de Compra IDI, os “ Contratos de Derivativos”), ou outro instrumento  cujo teor 
reflita as condições negociais do swap. O risco na liquidação do swap está relacionado a 
capacidade de a Contraparte Elegível Swap cumprir com suas obrigações, nos termos do 
CGD. 
 
Estas operações sendo registradas nos sistemas da B3, sem garantia de contraparte central, 
ou em qualquer outro sistema ou câmara de custódia e liquidação financeira de  valores 
mobiliários autorizados pelo Banco Central ou pela CVM. 
 
=== PÁGINA 88 ===
  
 
 
 
Para proteção contra exposição de risco em taxa pós fixada 
 
O Fundo poderá realizar a contratação de swap para exclusivamente com o objetivo de  
proteção patrimonial relacionada com  a exposição à taxa pós fixada, ja que os Direitos  
Creditórios são adquiridos a uma taxa pr é fixada e o passivo tem como componente no  
benchmark uma taxa flutuante. 
 
Na modalidade swap de taxa de juros, o Fundo ficara passivo em taxa de juros prefixada 
e ativo em taxa flutuante, referenciada pela Taxa DI. 
 
(a) A contraparte será sempre uma instituição financeira autorizada; 
 
(b) O swap será firmado com prazo equivalente ao duration  estimada dos Direitos  
Creditórios elegíveis ofertados em quantidade de swaps que permitam a maior eficácia 
em termos de proteção e custo financeiro; 
 
(c) A taxa de juros pré fixada da ponta passiva dos swaps será utilizada para a formação 
da taxa de desconto da aquisição do Direitos Creditórios ofertados ao Fundo; 
 
(d) A Gestora buscará realizar a operação de swap anteriormente à aquisição do Direito 
Creditório. Caso, na data de aquisição, o swap não seja suficiente para proteger  as 
posições detidas à vista correspondentes ao valor dos Direitos Creditórios elegíveis 
ofertados, e na impossibilidade de contratação de outro instrumento de derivativo, na 
forma desta Política, a Gestora poderá decidir pela aquisição dos Direitos Creditórios  
elegíveis, podendo adquirir instrumentos derivativos em Dias Úteis posteriores para  
hedge do remanescente da carteira do Fundo, até o limite das posições detidas à vista 
pelo Fundo; e 
 
(e) A indisponibilidade de swap não impedirá que o Fundo realize a aquisição dos Direitos 
Creditórios. Entretanto, a critério d a Gestora, conforme o disposto no s Termos de 
Endosso e em cada Contrato de Transferência, conforme o caso, o Fundo poderá não 
adquirir os Direitos Creditórios elegíveis caso não consiga realizar operações de hedge 
para proteger parcela preponderante dos Direitos Creditórios elegíveis ofertados. 
 
Os procedimentos descritos deverão ser repetidos a cada aquisição de Direitos  Creditórios 
para o Fundo. 
 
Aquisição de contratos futuros de taxa de juros DI (DI1) negociados na B3  para 
proteção contra exposição de risco em taxa pré fixada 
 
O Fundo poderá realizar a aquisição de contratos futuros de taxa de juros DI (“ DI1") 
exclusivamente com o objetivo de proteção patrimonial relacionada com exposição a  taxa 
pré fixada, onde a posição comprada no contrato protege contra a oscilação positiva da taxa 
DI ao longo da vida dos direitos creditórios adquiridos a taxa pr é fixada, observadas as 
seguintes condições: 
 
(f) Antes de cada aquisição de Direito Creditório, a Classe (ou o Fundo, em benefício da 
=== PÁGINA 89 ===
  
 
 
 
Classe) através d a Gestora, buscará adquirir opções de compra DI1  cujo preço de 
exercício reflita a taxa de juros futura negociada no dia em seu preço de exercício, de 
prazo igual ou mais próximo à respectiva data de vencimento final dos Direitos 
Creditórios elegíveis e em quantidade suficiente para a cobertura dos Direitos  
Creditórios elegíveis ofertados ao Fundo. Caso, na Data de Aquisição, o contrato futuro 
de taxa DI não seja suficiente para proteger as posições detidas à vista 
correspondentes ao valor dos Direitos Creditórios elegíveis ofertados, e na 
impossibilidade de contratação de outro instrumento de derivativo, na forma desta 
Política, a Gestora poderá decidir pela aquisição dos Direitos Creditórios Elegíveis, 
podendo adquirir contratos de  DI1 em Dias Úteis posteriores para hedge do 
remanescente da carteira do Fundo, até o  limite das posições detidas à vista pelo 
Fundo; 
 
(b) A taxa de juros futura refletida no DI1 sera utilizada para a formação da taxa de  
desconto da aquisição dos Direitos Creditórios ofertados ao Fundo; 
 
(c) A aquisição do DI1 ocorrerá, preferencialmente, antes da aquisição do Direito  
Creditório, observado o disposto no item “(b)" acima; 
 
(d) Não será impeditivo para a aquisição dos Direitos Creditórios a indisponibilidade  de 
DI1 na B3, desde que o Fundo possa se utilizar de outro instrumento de hedge  
disponível conforme descrito nest a Política para proteção de oscilações de taxa de 
juros; 
 
(e) Os procedimentos descritos deverão ser repetidos a cada aquisição de Direitos  
Creditórios para o Fundo; 
 
(f) A critério d a Gestora, o Fundo poderá não adquirir os Direitos Creditórios  elegíveis 
caso não consiga realizar operações de hedge para proteger parcela  preponderante 
dos Direitos Creditórios elegíveis ofertados; e 
 
(g) Todos os recursos devidos ao Fundo por conta da liquidação de operações no mercado 
de derivativos deverão ser creditados na Conta da Classe. 
 
 